Và thế, Bỉ quốc nhỏ bé lại không có mỏ vàng hay bạc, và tất cả
kho báu đồng, kẽm, chì, than đá và dầu mỏ đều bị tước đoạt khỏi nước này. Vàng
nằm trong trái tim của người dân. Không có quốc gia nào khác sở hữu một dân tộc
khôn ngoan, cần cù và tiết kiệm hơn! Đó là một vùng đất nơi
mọi người đều làm việc. Vào mùa đông, khi mặt trời không mọc cho đến nửa
qua bảy giờ, những ngôi nhà ở Bỉ có đèn sáng trong cửa sổ từ năm giờ,
và người dân sẵn sàng cho một ngày làm việc mười một tiếng. Thông thường, tất cả
trẻ em
làm việc sau 12 tuổi. Chiếc ren tinh xảo đã làm cho
Bỉ nổi tiếng, được tạo ra bởi những người phụ nữ vừa hoàn thành các công việc
gia đình do phụ nữ Mỹ đảm nhiệm, và sau đó bắt đầu công việc của họ trên những
chiếc ren tinh xảo đã gửi tên tuổi và danh tiếng của họ đi khắp
thế giới. Tiền lương của họ thấp, công việc vất vả, nhưng cuộc sống của họ yên
bình và thịnh vượng đến nỗi ít người Bỉ nào di cư đến các quốc gia nước ngoài.
Gần đây, họ đã bắt buộc giáo dục, các trường học miễn phí. Có lẽ không quốc gia
nào khác đã thành công hơn trong hệ thống giao thông của họ. Bạn sẽ trả 50 xu
để đi khoảng hai mươi dặm đến Roslyn, trên tuyến đường sắt Long Island của chúng
ta, nhưng ở Bỉ, một người đi làm đi lại giữa hai mươi dặm đến nhà máy và quay
trở lại mỗi đêm và thực hiện sáu chuyến đi hàng ngày với tổng chi phí 37-1/2 xu
mỗi tuần, ít hơn số tiền bạn trả cho một chiều cho một khoảng cách tương tự ở
quốc gia này. Từ đó đã đến sự thịnh vượng của Bỉ. Họ có tiền để
mua hàng hóa từ các quốc gia khác, và họ có tài sản để xuất khẩu sang các quốc
gia nước ngoài. Năm ngoái, Hoa Kỳ, với một trăm triệu dân, đã nhập khẩu ít hơn
2.000.000.000 đô la và xuất khẩu 2.500.000.000 đô la.
Nếu người dân của chúng ta thịnh vượng trên đầu người như Bỉ, chúng ta sẽ
mua hàng hóa từ các quốc gia khác trị giá 12.000.000.000 đô la và
xuất khẩu 10.000.000.000 đô la.

Chúng ta đã phụ thuộc rất nhiều vào Bỉ đến nỗi nhiều động cơ
được sử dụng trong việc đào kênh đào Panama đến từ các nhà máy Cockerill sản
xuất hai nghìn động cơ này mỗi năm ở Liège. Người ta thường nói rằng người Bỉ có
những tòa án tốt nhất trên thế giới. Tòa án Tối cao của Bỉ nhỏ bé chỉ có một
Thẩm phán. Không cần chờ đợi kháng cáo, ngay khi một quyết định được đưa ra bởi
một Tòa án cấp dưới, trong khi các vấn đề vẫn còn mới trong tâm trí và tất cả
các nhân chứng và sự kiện có thể dễ dàng thu thập được, Thẩm phán Tối cao này
xem xét tất cả các phản đối được đưa ra từ cả hai bên và không cần bất kỳ yêu
cầu nào, đưa ra quyết định của tòa án cấp dưới. Mặt khác, các tòa án cấp dưới mở
cửa để giải quyết ngay lập tức các tranh chấp giữa người lao động, và các cậu bé
bán báo và ngư dân thường xuyên đến gặp thẩm phán để đưa ra quyết định về một
tranh chấp liên quan đến năm hoặc mười xu. Khi
thẩm phán đã thẩm vấn cả hai bên, không có luật sư, hoặc không cần phải tống
đạt, hoặc bỏ ra một đô la rưỡi, như ở đây, những người nghèo nhất cũng được giải
quyết những bất công của họ. Người ta nói rằng không có một quyết định nào trong
số một trăm quyết định được kháng cáo, do đó cần sự tồn tại của một luật sư.

Ngoài tất cả các tổ chức khác được tổ chức vì lợi ích của người lao động, còn có
hệ thống ngân hàng tiết kiệm quốc gia, cho vay tiền cho những người có thu nhập
thấp, cho phép nông dân và người lao động mua một khu vườn nhỏ và xây một ngôi
nhà, đồng thời bảo hiểm cho người lao động chống lại tai nạn và bệnh tật. Bỉ là
một quốc gia của người nghèo, đã nói, vì các tổ chức đã được quản lý
vì lợi ích của những người có công việc nhỏ.

ĐỒNG BẰNG BỈ LỚN TRONG LỊCH SỬ

Nhưng các thể chế của Bỉ và sự thịnh vượng công nghiệp của người dân của họ
không đủ để giải thích sự dũng cảm độc đáo của họ. Từ lâu, trong các bình luận
của mình, Julius Caesar đã nói rằng Gaul được sinh sống bởi ba bộ tộc, người
Belgae, người Aquitani, người Celt, "trong đó người Belgae là dũng cảm nhất."
Lịch sử sẽ cho thấy rằng người Bỉ có lòng dũng cảm như một quyền tự nhiên, vì
chỉ những người dũng cảm mới có thể sống sót. Phần đông nam của Bỉ là một loạt
các đồng bằng đá, và nếu những đồng bằng này là may mắn của họ trong thời bình,
chúng đã cung cấp chiến trường của Tây Âu trong hai nghìn năm. Miền Bắc nước
Pháp
và miền Tây nước Đức gồ ghề, lởm chởm và nhiều cây cối, nhưng đồng bằng Bỉ
là chiến trường lý tưởng. Vì lý do này, các tướng lĩnh của Đức và Pháp thường
gặp nhau và đấu tranh để giành quyền kiểm soát trên những đồng bằng Bỉ rộng lớn
này. Trên một trong những địa điểm này, Julius Caesar đã giành chiến thắng trong
trận chiến đầu tiên được ghi lại. Sau đó là Vua Clovis và người Pháp, với các
chiến dịch của họ; về phía những đồng bằng này, người Saracen cũng đang vội vã
khi bị Charles Martel tấn công. Trên đồng bằng Bỉ, người dân Hà Lan
và quân đội Tây Ban Nha, do Alva đẫm máu dẫn đầu, đã đánh trận. Đến đây,
Napoleon cũng đến, và gò đất lớn Waterloo là tượng đài cho chiến thắng của Công
tước Wellington. Vào đồng bằng Bỉ, vào tháng Tám năm ngoái, vị tướng Đức cũng
vội vã đưa quân của mình đến. Mọi trường đại học và mọi thành phố đều tìm kiếm
một khu đất bằng phẳng nơi cuộc thi giữa các đội đối thủ có thể được tổ chức, và
trong hơn hai nghìn năm, đồng bằng Bỉ đã là nơi diễn ra các trận chiến vĩ đại
giữa các quốc gia đang chiến tranh của Tây Âu.

Bây giờ, từ tất cả những cuộc đụng độ này, một chủng tộc mạnh mẽ đã xuất hiện,
đã quen với nguy hiểm, giàu lòng can đảm, lòng trung thành, sự kiên nhẫn, tiết
kiệm, tự lực và đức tin kiên trì. Trong năm trăm năm, trẻ em và thanh niên Bỉ đã
được nuôi dưỡng bằng những hành động cao thượng do tổ tiên của họ thực hiện. Nếu
Julius Caesar ở đây ngày nay, ông sẽ mặc lòng dũng cảm của Bỉ như một thanh kiếm
sáng, đeo vào hông. Và khi người dân nhỏ bé dũng cảm này, với một đội quân
thường trực gồm bốn mươi hai nghìn người, một mình thách thức hai triệu người
Đức, nó cho chúng ta biết rằng Ajax đã trở lại một lần nữa để thách thức vị thần
sấm sét.

MỘT CHƯƠNG LY KỲ TRONG LỊCH SỬ BỈ