Ngày tận thế đã đến, chúng ta được biết, khi bốn phần năm nhân loại
sẽ truy nguyên dòng dõi từ tổ tiên người Anh, như bốn phần năm người da
trắng ở Hoa Kỳ đang truy nguyên dòng dõi ngày nay. Đến cuối
thế kỷ này, họ nói, các quốc gia như Pháp và Đức, giả sử
rằng họ đứng riêng biệt với các sự hợp nhất mới, chỉ có thể
tự hào có cùng vị thế tương đối trong thế giới chính trị như Hà Lan và
Thụy Sĩ. Những suy ngẫm của mặt trăng này không đưa chúng ta đi xa. Điều
quan trọng, như chúng ta đều biết, không phải là tỷ lệ chính xác của nhân
loại sẽ nói tiếng Anh. Điều quan trọng là những người nói tiếng Anh,
cho dù ở các vùng đất cũ hay mới, phải nỗ lực trong sự cạnh tranh cao
thượng, hào phóng và không ngừng nghỉ với các dân tộc khác về ngôn ngữ
và nguồn gốc khác nhau để giành được sự ưu việt về chính trị, xã hội và
trí tuệ trong nhân loại. Trong
cuộc đấu tranh cao quý này vì sự phục vụ của chủng tộc chúng ta, chúng ta
không bao giờ cần phải sợ rằng số lượng người đòi giải thưởng sẽ quá lớn.

Như một học giả có năng lực của chính bạn đã nói, Jefferson đã sử dụng
ở đây ngôn ngữ cổ xưa của những khát vọng của người Anh sau một cuộc
sống chính trị tự do, mạnh mẽ và được trật tự tốt--một ngôn ngữ giàu
truyền thống trang trọng và cụm từ cao quý, được tìm thấy trong một
trăm ngàn nhà vô địch trong nhiều trại--trong Buchanan, Milton, Hooker,
Locke, Jeremy Taylor, Roger Williams, và nhiều người tiên phong và
khai nhân khác khiêm tốn nhưng không kém nhiệt tình hơn trong việc bảo
vệ tự do. Ồ, đừng quên đếm, và thường xuyên đếm,
thế giới sẽ khác như thế nào nếu không có hòn đảo đó ở biển phía bắc xa
xôi! Đó là những dòng suối phụ, theo thời gian,
trở thành sự hội tụ rộng lớn của thời hiện đại. Điều mới
vào năm 1776 là sự chuyển đổi tư tưởng thành chính sách thực tế.

Tiến bộ là gì? Tốt nhất là chậm rãi trong các nghệ thuật phức tạp của
chính trị theo nghĩa rộng nhất của nó, và không nên vội vàng định nghĩa.
Nếu bạn muốn một điều hiển nhiên, không có gì cung cấp nó bằng một định
nghĩa. Hoặc chúng ta có thể nói rằng hầu hết các định nghĩa nằm giữa
điều hiển nhiên và nghịch lý? Có người nói, mặc dù tôi chưa bao giờ đếm,
có 10.000 định nghĩa về tôn giáo. Chắc hẳn có khoảng đó về thơ ca.
Chắc hẳn không thể có ít hơn về tự do, hoặc thậm chí về hạnh phúc.

Tôi không đủ can đảm để thử một định nghĩa. Tôi sẽ không cố gắng đo
lường mức độ tiến bộ của các lực lượng đạo đức đã theo kịp sự mở rộng
của các lực lượng vật chất trong thế giới mà lục địa này, nổi bật hơn
tất cả các lục địa khác, mang lại bằng chứng đáng kinh ngạc như vậy.
Điều này, tất nhiên, là câu hỏi của các câu hỏi, bởi vì như một nhà văn
người Anh nổi tiếng--mà, nhân tiện, tôi nợ tình bạn của mình với người
sáng lập của bạn nhiều năm trước--như Matthew Arnold đã nói ở Hoa Kỳ
tại đây, ý tưởng đạo đức mới là yếu tố quyết định sự tồn tại hoặc sụp
đổ của các quốc gia và dân tộc. Không mở rộng cuộc thảo luận rộng lớn
này, nhiều dấu hiệu của tiến bộ là không thể nhầm lẫn. Thực hành hành
động tập thể--một trong những chìa khóa chính của tiến bộ--là một lực
lượng mới trong hàng trăm lĩnh vực, với sự đa dạng vô cùng về hình thức.
Có ít sự chấp nhận hơn đối với những sai trái chiến thắng. Sự khoan dung
trong tôn giáo đã được gọi là thành quả tốt nhất của bốn thế kỷ qua, và
bất chấp một vài tàn dư thiển cận, ngay cả ở Vương quốc Liên hiệp của
chúng ta, và một số cuộc bùng nổ man rợ của sự thù hận, nửa tôn giáo,
nửa chủng tộc, ở lục địa châu Âu, thành quả vinh quang này của thời gian
có thể được coi là đã được đảm bảo. Có lẽ trong tất cả những đóng góp
của Hoa Kỳ cho nền văn minh nhân loại, đây là điều lớn nhất. Sự thống
trị của sức mạnh vẫn chưa kết thúc, và đôi khi nó có những giờ phút
chiến thắng, nhưng lý trí, công lý, nhân đạo chiến đấu thành công trong
cuộc chiến lâu dài và ổn định của họ để mở rộng ảnh hưởng.

Trong tất cả các điểm tiến bộ xã hội, ít nhất ở đất nước tôi, trong
vòng một thế hệ qua, không có gì nổi bật hơn sự thay đổi trong vị thế
của phụ nữ, liên quan đến quyền sở hữu tài sản, giáo dục, tiếp cận các
nghề nghiệp mới. Về sự cải thiện phúc lợi vật chất, và sự lan tỏa của
nó trong số những người lao động là một yếu tố chính trong việc tạo ra nó,
chúng ta có thể trở nên bão hòa với sự đơn điệu vui vẻ của các con số
của nó, nếu chúng ta không cẩn thận ghi nhớ, bằng những lời tuyệt vời
của Chủ tịch Harvard, rằng những lợi ích đó, giống như hoạt động thịnh
vượng của các thể chế của bạn và các nguyên tắc mà chúng được duy trì,
về bản chất là những đóng góp về đạo đức, "là các nguyên tắc của lý trí,
doanh nghiệp, lòng dũng cảm, đức tin và công lý, hơn là đam mê, ích kỷ,
trơ trơ, nhút nhát và sự bất tín." Chính những xung lực đạo đức mới là
quan trọng. Ở nơi chúng an toàn, tất cả đều an toàn.

Khi điều này và những điều tương tự được nói ra, không ai cho rằng lời
cuối cùng đã được nói ra về tình trạng của người dân ở cả Hoa Kỳ và
Châu Âu. Chủ nghĩa cộng hòa không phải là một phương thuốc chữa bách
bệnh cho những khó khăn về kinh tế. Về bản thân nó, nó không thể dập
tắt hoặc xoa dịu những lời kêu gọi bất mãn về xã hội. Miễn là nó không
có gốc rễ trong sự đố kỵ đã được khảo sát, sự bất mãn đó tự nó là một
dấu hiệu của tiến bộ.

Cái gì, kẻ hoài nghi kêu lên, điều gì đã xảy ra với tất cả những hy
vọng của thời đại khi nước Pháp đứng trên đỉnh của những giờ phút vàng
son? Đừng sợ thách thức. Nhiều điều đã đến từ chúng. Và thời gian đã
mang đến một lớp mới trên những hy vọng cũ.

Chủ nghĩa tự do đôi khi bị nghi ngờ là lạnh lùng với những hy vọng mới
này, và bạn có thể thường nghe nói rằng chủ nghĩa tự do đã bị chủ nghĩa
xã hội vượt qua. Rõ ràng là một sự thay đổi đang diễn ra đối với tên gọi
của đảng phái ở châu Âu, nhưng bạn có thể chắc chắn rằng không có sự
thay đổi nào về tên gọi sẽ dập tắt những nguyên tắc xã hội này vốn đã
ăn sâu vào bản chất của sự vật và được chứng minh bằng sự thành công của
chúng. Hai lần Hoa Kỳ đã cứu chủ nghĩa tự do ở Anh. Cuộc chiến giành
độc lập trong thế kỷ thứ mười tám là sự thất bại của quyền lực chiếm
đoạt không kém ở Anh so với ở đây. Cuộc chiến giành Liên minh trong thế
kỷ thứ mười chín đã mang lại động lực quyết định cho việc mở rộng bầu
cử quan trọng và một kỷ nguyên cải cách phổ biến ở quê hương. Bất kỳ
sự thất bại nào của nền dân chủ ở đây đều phản tác dụng đối với tiến bộ
ở Anh.