Khi một trận chiến lớn được báo cáo trên báo chí, họ không
tiếp tục nhấn mạnh cùng một sự thật lặp đi lặp lại. Họ cố gắng
lấy thông tin mới, hoặc một “góc nhìn mới”. Tin tức chiếm một
vị trí quan trọng trong bản tin buổi sáng sẽ bị giáng xuống một
không gian nhỏ trong bản tin chiều muộn. Chúng ta quan tâm đến
những ý tưởng và sự thật mới. Nguyên tắc này có một ảnh hưởng
rất quan trọng trong việc xác định mức độ nhấn mạnh của bạn. Đừng
nhấn mạnh cùng một ý tưởng lặp đi lặp lại trừ khi bạn muốn nhấn
mạnh nó đặc biệt; Thượng nghị sĩ Thurston muốn đặt mức độ nhấn
mạnh tối đa lên “sức mạnh” trong bài phát biểu của ông ở trang
50. Lưu ý cách sức mạnh được nhấn mạnh lặp đi lặp lại. Nói
chung, ý tưởng mới, “góc nhìn mới”, dù là trong một báo cáo
báo chí về một trận chiến hay cách diễn đạt ý tưởng của một diễn
giả, đều là điểm nhấn.

Trong đoạn trích sau, “lớn hơn” là điểm nhấn, vì đó là ý tưởng
mới. Tất cả mọi người đều có mắt, nhưng người đàn ông này yêu
cầu một con mắt _LỚN HƠN_.

Người đàn ông với con mắt lớn hơn này nói rằng anh ta sẽ khám
phá, không phải sông ngòi hay thiết bị an toàn cho máy bay, mà
là _NHỮNG NGÔI SAO MỚI_ và _NHỮNG MẶT TRỜI MỚI_. “Những ngôi sao
mới và những mặt trời mới” khó nhấn mạnh bằng từ “lớn hơn”. Tại
sao? Bởi vì chúng ta mong đợi một nhà thiên văn học khám phá các
thiên thể hơn là công thức nấu ăn. Các từ “Cộng hòa cần” trong
câu tiếp theo là điểm nhấn; chúng giới thiệu một ý tưởng mới và
quan trọng. Các cộng hòa luôn cần con người, nhưng tác giả nói
rằng họ cần _NHỮNG NGƯỜI ĐÀN ÔNG MỚI_. “Mới” là điểm nhấn vì nó
giới thiệu một ý tưởng mới. Tương tự như vậy, “đất”, “ngũ cốc”,
“công cụ” cũng là điểm nhấn.

Những từ nhấn mạnh nhất được in nghiêng trong đoạn trích này.
Có từ nào khác bạn muốn nhấn mạnh không? Tại sao?

Nhà thiên văn học già nói: “Hãy cho tôi một con mắt _LỚN HƠN_, và
tôi sẽ khám phá _những ngôi sao mới_ và _những mặt trời mới_.”
Đó là điều mà _cộng hòa cần_ ngày nay--_những người đàn ông mới_--
những người đàn ông _thông thái_ đối với _đất đai_, đối với _ngũ
cốc_, đối với _công cụ_. Nếu Chúa chỉ ban cho nhân dân hai hoặc
ba người đàn ông như _Watt_, _Fulton_ và _McCormick_, họ sẽ
_có giá trị hơn_ đối với _Nhà nước_ hơn là chiếc _hộp kho báu_
được gọi là _California_ hoặc _Mexico_. Và _sự vượt trội thực sự_
của con người dựa trên _khả năng_ của anh ta để _học tập_. Con
người là _duy nhất_ trong _thời gian_ của _tuổi thơ_, điều đó có
nghĩa là _giai đoạn_ của _tính dẻo dai_ và _học tập_. Tuổi thơ của
một con _bướm đêm_, khoảng cách giữa sự nở ra của con _chim
sâu_ và sự trưởng thành của nó, đại diện cho _vài giờ_ hoặc _vài
tuần_, nhưng _hai mươi năm_ để lớn lên đứng giữa _cái nôi_ của
_con người_ và quyền công dân của anh ta. Tuổi thơ kéo dài này
làm cho việc truyền lại cho cậu bé tất cả _những kho tích lũy_
đạt được bởi _các chủng tộc_ và _các nền văn minh_ trong _hàng
ngàn_ năm trở nên khả thi.

--_Ẩn danh_.

Bạn phải hiểu rằng không có quy tắc thép nào về mức độ nhấn
mạnh. Không phải lúc nào cũng có thể chỉ định từ nào phải được
nhấn mạnh và từ nào không được nhấn mạnh. Một diễn giả sẽ đưa
ra một cách giải thích về một bài phát biểu, một diễn giả khác
sẽ sử dụng mức độ nhấn mạnh khác nhau để đưa ra một cách giải
thích khác. Không ai có thể nói rằng một cách giải thích là đúng
và cách giải thích khác là sai. Nguyên tắc này phải được ghi nhớ
trong tất cả các bài tập được đánh dấu của chúng ta. Ở đây trí
thông minh của bạn phải hướng dẫn—và mang lại lợi ích lớn cho
bạn.

CÂU HỎI VÀ BÀI TẬP.

1. Mức độ nhấn mạnh là gì?

2. Mô tả một phương pháp để phá vỡ sự đơn điệu trong cách trình
bày suy nghĩ.

3. Điều này liên quan đến việc sử dụng giọng nói như thế nào?

4. Từ nào nên được nhấn mạnh, từ nào nên được giảm bớt trong một
câu?

5. Đọc các đoạn trích trên trang 50, 51, 52, 53 và 54, chú ý đặc
biệt đến việc nhấn mạnh các từ hoặc cụm từ quan trọng và giảm
bớt các từ không quan trọng. Đọc lại, thay đổi mức độ nhấn mạnh
một chút. Hiệu quả là gì?

6. Đọc một câu lặp đi lặp lại, nhấn mạnh một từ khác nhau mỗi lần,
và cho thấy ý nghĩa đã thay đổi như thế nào, như đã làm trên trang
22.

7. Ảnh hưởng của việc thiếu mức độ nhấn mạnh là gì?

8. Đọc các đoạn trích trên trang 30 và 48, nhấn mạnh mọi từ. Hiệu
quả đối với mức độ nhấn mạnh là gì?

9. Khi nào thì có thể nhấn mạnh mọi từ trong một câu?

10. Lưu ý mức độ nhấn mạnh và giảm bớt trong một cuộc trò chuyện
hoặc bài phát biểu mà bạn đã nghe. Chúng có được thực hiện tốt
không? Tại sao? Bạn có thể đề xuất bất kỳ cải tiến nào không?

11. Từ một tờ báo hoặc tạp chí, hãy cắt một báo cáo về một bài
phát biểu hoặc một lời ca ngợi tiểu sử. Đánh dấu đoạn văn để nhấn
mạnh và mang theo nó đến lớp.

12. Trong đoạn văn sau, bạn có muốn thực hiện bất kỳ thay đổi nào
đối với các dấu hiệu nhấn mạnh của tác giả không? Ở đâu? Tại
sao? Hãy nhớ rằng không phải tất cả các từ được đánh dấu đều yêu
cầu cùng một _mức độ_ nhấn mạnh—_trong sự đa dạng rộng lớn về
mức độ nhấn mạnh và trong sự tinh tế của các sắc thái, nằm ở sự
xuất sắc của bài phát biểu nhấn mạnh_.

Tôi sẽ gọi anh ta là _Napoleon_, nhưng Napoleon đã tìm đường đến
vương quyền qua _những lời thề bị phá vỡ_ và qua một _biển_
_máu_. Người đàn ông này _không bao giờ_ phá vỡ lời hứa của
mình. “Không trả đũa” là phương châm vĩ đại của anh ta và là
quy tắc cuộc đời anh ta; và những lời cuối cùng nói với con trai
anh ta ở Pháp là: “Con trai của ta, một ngày nào đó con sẽ trở
lại Santo Domingo; _hãy quên_ rằng _Pháp đã giết cha con_.” Tôi
sẽ gọi anh ta là _Cromwell_, nhưng Cromwell chỉ là một _người
lính_, và nhà nước mà anh ta thành lập đã _sụp đổ_ cùng với anh
ta vào mộ của anh ta. Tôi sẽ gọi anh ta là _Washington_, nhưng
người Virginia vĩ đại _sở hữu nô lệ_. Người đàn ông này đã _mạo
hiểm_ _đế chế_ của mình thay vì _cho phép_ buôn bán nô lệ trong
_ngôi làng khiêm tốn nhất_ của lãnh thổ của anh ta.