Trong Bài Phát Biểu Công Chúng

Trong bài phát biểu công chúng, cũng như trong điện, có một lực tích cực và một
lực tiêu cực. Hoặc bạn, hoặc khán giả của bạn sẽ sở hữu yếu tố tích cực. Nếu bạn
giả định điều đó, bạn hầu như luôn có thể biến nó thành của mình. Nếu bạn giả
định điều tiêu cực, bạn chắc chắn sẽ trở nên tiêu cực. Giả định một đức tính
hoặc một thói xấu sẽ làm cho nó trở nên sống động. Huy động toàn bộ sức mạnh tự
điều khiển của bạn và hãy nhớ rằng mặc dù khán giả của bạn quan trọng hơn bạn vô
cùng, nhưng sự thật quan trọng hơn cả hai bạn, bởi vì nó là vĩnh cửu. Nếu tâm
trí bạn lung lay trong vai trò lãnh đạo, thanh kiếm sẽ rơi khỏi tay bạn. Giả
định của bạn về khả năng giảng dạy, dẫn dắt hoặc truyền cảm hứng cho một đám
đông hoặc thậm chí một nhóm nhỏ người có thể khiến bạn kinh hoàng vì cho rằng đó
là sự kiêu ngạo to lớn – và thực tế có thể là như vậy; nhưng sau khi đã thử nói,
hãy dũng cảm. _HÃY_ dũng cảm – nó nằm trong bạn để trở thành những gì bạn muốn.
_TẠO RA_ sự bình tĩnh và tự tin cho bản thân.

Hãy suy ngẫm rằng khán giả của bạn sẽ không làm hại bạn. Nếu Beecher ở Liverpool
đã nói sau một màn chắn dây, ông ta đã mời khán giả ném những quả tên lửa quá
chín mà họ đã chất đầy; nhưng ông là một người đàn ông, đối mặt với những người
nghe thù địch một cách không sợ hãi – và đã chinh phục họ.

Khi đối mặt với khán giả của bạn, hãy tạm dừng một lát và nhìn họ – có một trăm
cơ hội trên một rằng họ muốn bạn thành công, vì người đàn ông nào lại ngốc
nghếch đến mức dành thời gian, có lẽ cả tiền bạc, với hy vọng rằng bạn sẽ lãng
phí khoản đầu tư của họ bằng cách nói một cách tẻ nhạt?

Ghi Chú Kết Luận

Đừng vội vàng bắt đầu – sự vội vàng cho thấy thiếu kiểm soát.

Đừng xin lỗi. Nó không cần thiết; và nếu có, nó sẽ không giúp ích gì. Hãy đi
thẳng vào vấn đề.

Hít một hơi thật sâu, thư giãn và bắt đầu bằng một giọng điệu trò chuyện nhẹ
nhàng như thể bạn đang nói chuyện với một người bạn lớn. Bạn sẽ không thấy nó tệ
hơn một nửa so với những gì bạn tưởng tượng; thực sự, nó giống như nhảy xuống
nước lạnh: sau khi bạn đã vào, nước rất tuyệt. Trên thực tế, sau khi bạn đã nói
vài lần, bạn thậm chí sẽ mong chờ việc nhảy xuống với sự phấn khích. Được đứng
trước khán giả và khiến họ suy nghĩ theo suy nghĩ của bạn là một trong những
niềm vui lớn nhất mà bạn từng biết. Thay vì sợ hãi, bạn nên khao khát như những
con chó săn cáo đang căng thẳng trên dây xích của chúng, hoặc những con ngựa đua
đang kéo dây cương của chúng.

Vì vậy, hãy loại bỏ nỗi sợ hãi, vì nỗi sợ hãi là hèn nhát – khi nó không được
làm chủ. Những người dũng cảm nhất biết sợ hãi, nhưng họ không khuất phục trước
nó. Đối mặt với khán giả của bạn một cách dũng cảm – nếu đầu gối bạn run rẩy,
_HÃY_ khiến chúng ngừng lại. Trong khán giả của bạn có một chiến thắng dành cho
bạn và sự nghiệp mà bạn đại diện. Hãy đi và giành lấy nó. Giả sử Charles Martell
đã sợ hãi khi đập tan người Saracen tại Tours; giả sử Columbus đã sợ mạo hiểm
vào vùng Tây vô danh; giả sử tổ tiên của chúng ta quá nhút nhát để chống lại sự
chuyên chế của George thứ Ba; giả sử bất kỳ người đàn ông nào từng làm điều gì
đáng giá lại là một kẻ hèn nhát! Thế giới nợ sự tiến bộ của nó cho những người
đàn ông đã dám, và bạn phải dám nói lời hiệu quả trong trái tim bạn để nói – vì
thường cần sự dũng cảm để thốt ra một câu duy nhất. Nhưng hãy nhớ rằng con người
không dựng tượng đài và không dệt vòng nguyệt quế cho những người sợ làm điều họ
có thể.

Tất cả điều này có vẻ vô cảm, bạn nói vậy?

Người đàn ông, những gì bạn cần không phải là sự thông cảm, mà là một cú đẩy.
Không ai nghi ngờ rằng tính khí, thần kinh, bệnh tật và thậm chí cả sự khiêm tốn
đáng khen có thể, đơn lẻ hoặc kết hợp, khiến má người nói tái mét trước khán
giả, nhưng cũng không ai nghi ngờ rằng việc chiều chuộng sẽ khuếch đại điểm yếu
này. Chiến thắng nằm ở một tâm trí không sợ hãi. Giáo sư Walter Dill Scott nói:
"Thành công hay thất bại trong kinh doanh do thái độ tinh thần gây ra nhiều hơn
là năng lực tinh thần." Hãy loại bỏ thái độ sợ hãi; hãy có được thái độ tự tin.
Và hãy nhớ rằng cách duy nhất để có được nó là – _để có được nó_.

Trong chương nền tảng này, chúng ta đã cố gắng xác định giọng điệu của nhiều
điều sắp xảy ra. Nhiều ý tưởng trong số này sẽ được mở rộng và củng cố một cách
cụ thể hơn; nhưng thông qua tất cả các chương này về một nghệ thuật mà ông
Gladstone tin là mạnh mẽ hơn báo chí công cộng, nốt nhạc của _sự tự tin chính
đáng_ phải vang lên hết lần này đến lần khác.

CÂU HỎI VÀ BÀI TẬP.

1. Nguyên nhân của sự tự ý thức là gì?

2. Tại sao động vật lại không có nó?

3. Quan sát của bạn về sự tự ý thức ở trẻ em là gì?

4. Tại sao bạn không bị nó ảnh hưởng khi bị căng thẳng bởi sự phấn khích bất
thường?

5. Sự phấn khích vừa phải ảnh hưởng đến bạn như thế nào?

6. Hai yêu cầu cơ bản để có được sự tự tin là gì? Yêu cầu nào quan trọng hơn?

7. Sự tự tin của người nói có tác động gì đến khán giả?

8. Viết một bài phát biểu dài hai phút về "Sự tự tin và sự hèn nhát".

9. Thói quen suy nghĩ có tác động gì đến sự tự tin? Liên quan đến điều này, hãy
đọc chương về "Suy nghĩ đúng đắn và Tính cách".

10. Viết ngắn gọn bất kỳ kinh nghiệm nào bạn có thể đã trải qua liên quan đến
những giáo lý của chương này.

11. Thực hiện một bài nói dài ba phút về "Sợ sân khấu", bao gồm một (tử tế) bắt
chước hai hoặc nhiều nạn nhân.

TỘI LỖI CỦA SỰ ĐƠN ĐIỆU

Một ngày nọ, Ennui ra đời từ Sự đồng nhất.

Tiếng Anh của chúng ta đã thay đổi theo thời gian để nhiều từ bây giờ gợi ý
nhiều hơn những gì chúng từng có ban đầu. Điều này đúng với từ _đơn điệu_. Từ
"chỉ có một âm điệu", nó đã trở thành ý nghĩa rộng hơn, "thiếu sự thay đổi".

Người nói đơn điệu không chỉ lầm bầm với cùng một âm lượng và cao độ mà còn luôn
sử dụng cùng một cách nhấn mạnh, cùng một tốc độ, cùng một suy nghĩ – hoặc bỏ
qua suy nghĩ hoàn toàn.

Sự đơn điệu, tội lỗi chính và phổ biến nhất của người nói trước công chúng,
không phải là một hành vi sai trái – mà là một tội lỗi bỏ sót, vì nó bao gồm
việc sống theo lời thú nhận của Sách Cầu nguyện: "Chúng ta đã bỏ qua những điều
chúng ta nên làm."

Emerson nói, "Giá trị của nghệ thuật nằm ở sự tách biệt, trong việc tách một đối
tượng ra khỏi sự đa dạng khó chịu." Chính xác là điều mà người nói đơn điệu
không làm – anh ta _không_ tách một suy nghĩ hoặc cụm từ khỏi một suy nghĩ hoặc
cụm từ khác, tất cả chúng đều được thể hiện theo cùng một cách.