Và trong khi Quốc hội này, Thượng viện này và Hạ viện này
đang tranh luận về tính hợp hiến và sự hợp lý của việc ly khai khỏi
Liên bang, và trong khi những tác giả phản bội của sự bất hòa này đang
rải rác những lời lên án đối với một phần lớn những người yêu nước
của đất nước này, thì những người đàn ông dũng cảm đó đang bình tĩnh
và điềm tĩnh bỏ phiếu cho những gì các bạn gọi là cách mạng – vâng, thưa
quý vị, họ còn làm tốt hơn thế: họ đang trang bị vũ khí để bảo vệ nó.
Họ đã kêu gọi Hiến pháp, họ đã kêu gọi công lý, họ đã kêu gọi tình
huynh đệ, cho đến khi Hiến pháp, công lý và tình huynh đệ không còn
được lắng nghe trong các hội trường lập pháp của đất nước họ, và sau đó,
thưa quý vị, họ đã chuẩn bị cho sự phán xét của thanh kiếm; và bây giờ
các bạn thấy lưỡi lê sáng loáng, và các bạn nghe tiếng bước chân của
những người đàn ông vũ trang từ thủ đô của các bạn đến Rio Grande. Đó
là một cảnh tượng làm sáng bừng mắt và làm phấn chấn trái tim của hàng
triệu người khác sẵn sàng ủng hộ họ. Bấy nhiêu đó, thưa quý vị, vì tôi
đã nỗ lực hết mình, trung thực, chân thành với những người đàn ông này
để tránh sự cần thiết này miễn là tôi cho rằng điều đó có thể, và bấy
nhiêu đó vì tôi hết lòng tán thành hành động kháng cự hiện tại của họ,
tôi thấy nghĩa vụ của mình là trình bày trường hợp của họ lên Thượng
viện, lên đất nước và lên thế giới văn minh.

Thưa quý vị Thượng nghị sĩ, đồng bào của tôi đã không đòi hỏi một chính
phủ mới; họ đã không đòi hỏi một Hiến pháp mới. Hãy xem hồ sơ của họ
ở quê nhà và ở đây từ khi bắt đầu cuộc xung đột quốc gia này cho đến khi
nó kết thúc bằng sự tan rã của đế chế, và họ đã không đòi hỏi bất cứ
điều gì ngoại trừ việc các bạn phải tuân thủ Hiến pháp Hoa Kỳ; rằng
các quyền hiến pháp phải được tôn trọng, và rằng công lý phải được thực
thi. Thưa quý vị, họ đã đứng về phía Hiến pháp của các bạn; họ đã đứng
về phía tất cả các yêu cầu của nó, họ đã thực hiện tất cả các nghĩa vụ
của nó một cách vô tư, không tính toán, không vụ lợi, cho đến khi một
đảng phái xuất hiện ở đất nước này đe dọa hệ thống xã hội của họ – một
đảng phái mà họ buộc tội, và họ cáo buộc trước nhân dân Mỹ và toàn
nhân loại vì đã ban hành tuyên bố về sự trừng phạt đối với bốn nghìn tỷ
tài sản của họ ở các Lãnh thổ của Hoa Kỳ; vì đã đưa họ vào vòng cấm
của đế chế ở tất cả các bang nơi các thể chế của họ tồn tại bên ngoài
sự bảo vệ của luật liên bang; vì đã giúp đỡ và xúi giục nổi loạn từ bên
trong và xâm lược từ bên ngoài với mục đích lật đổ những thể chế đó,
và tàn phá nhà cửa và gia đình của họ. Vì những lý do này, họ đã cầm
vũ khí.

Tôi đã tuyên bố rằng các bang bất mãn của Liên bang này không đòi hỏi
gì khác ngoài các quyền hiến pháp rõ ràng, dứt khoát, không thể phủ
nhận, được công nhận rộng rãi – các quyền được xác nhận bởi các tòa án
tối cao nhất của đất nước họ; các quyền lâu đời hơn Hiến pháp; các
quyền được đặt nền móng trên các nguyên tắc bất biến của công lý tự
nhiên; các quyền đã được xác nhận bởi những người tốt và những người
khôn ngoan của tất cả các quốc gia và của tất cả các thế kỷ. Chúng tôi
không đòi hỏi quyền làm hại bất kỳ ai. Chúng tôi không đòi hỏi quyền làm
hại các bang liên bang của chúng tôi. Chúng tôi không đòi hỏi quyền can
thiệp vào các thể chế của họ, bằng lời nói hay hành động. Chúng tôi
không có quyền làm xáo trộn hòa bình, sự yên tĩnh, sự an toàn của họ.
Chúng tôi đã yêu cầu họ đơn giản, duy nhất – không gì khác – hãy cho
chúng tôi _sự bình đẳng, an ninh và yên tĩnh_. Hãy cho chúng tôi những
điều này, và hòa bình sẽ tự phục hồi. Từ chối chúng, và hãy lấy những
gì các bạn có thể.

Những kẻ nổi loạn đòi hỏi điều gì? Đầu tiên, "người dân Hoa Kỳ phải
có quyền bình đẳng để di cư và định cư ở các Lãnh thổ hiện tại hoặc bất
kỳ Lãnh thổ nào có được trong tương lai, với bất kỳ tài sản nào họ có
(bao gồm cả nô lệ), và được bảo vệ an toàn trong việc tận hưởng hòa
bình tài sản đó cho đến khi Lãnh thổ đó được chấp nhận làm một bang
vào Liên bang, có hoặc không có chế độ nô lệ, như nó quyết định, trên
cơ sở bình đẳng với tất cả các bang hiện có." Đó là yêu cầu về Lãnh
thổ của chúng tôi. Chúng tôi đã chiến đấu cho Lãnh thổ này khi máu là
giá của nó. Chúng tôi đã trả tiền cho nó khi vàng là giá của nó. Chúng
tôi không đề xuất loại trừ các bạn, mặc dù các bạn đã đóng góp rất ít
máu hoặc tiền. Tôi đặc biệt đề cập đến New England. Chúng tôi chỉ
đòi hỏi được vào những Lãnh thổ này trên cơ sở bình đẳng với các bạn,
như những người bình đẳng trong Liên bang vĩ đại này, để tận hưởng tài
sản chung của toàn Liên bang, và nhận được sự bảo vệ của chính phủ
chung, cho đến khi Lãnh thổ đó có khả năng gia nhập Liên bang như một
bang có chủ quyền, khi đó nó có thể thiết lập các thể chế của riêng
mình để phù hợp với chính nó.

Đề xuất thứ hai là, "tài sản trong nô lệ phải được hưởng sự bảo vệ
tương tự từ chính phủ Hoa Kỳ, trong tất cả các bộ phận của nó, ở mọi
nơi, mà Hiến pháp trao quyền cho nó để mở rộng đối với bất kỳ tài sản
nào khác, với điều kiện không có gì trong đây được hiểu là hạn chế hoặc
kiềm chế quyền hiện có của mỗi bang trong việc cấm, bãi bỏ hoặc thiết
lập và bảo vệ chế độ nô lệ trong phạm vi giới hạn của nó." Chúng tôi
đòi hỏi chính phủ chung sử dụng các quyền được trao cho nó để bảo vệ
tài sản của chúng tôi cũng như tài sản của các bạn. Vì sự bảo vệ này,
chúng tôi trả nhiều như các bạn. Chính tài sản này phải chịu thuế. Nó
đã bị các bạn đánh thuế và bán đấu giá vì thuế.

Quyền sở hữu hàng ngàn và hàng chục ngàn nô lệ bắt nguồn từ Hoa Kỳ.
Chúng tôi tuyên bố rằng chính phủ, trong khi Hiến pháp công nhận tài
sản của chúng tôi cho mục đích đánh thuế, phải cho nó sự bảo vệ tương
tự mà nó dành cho tài sản của các bạn.