Chúng ta thường có xu hướng biện minh cho tốc độ tiến bộ tự do chậm hơn ở Thế
giới Cũ bằng cách đối chiếu những rào cản cản trở của định kiến, sự tồn tại, lỗi
thời, anachronism, quy ước, thể chế, tất cả đều bén rễ ngoan cố, ngay cả khi các
nhánh dường như trơ trụi và gãy vỡ, trong một thế giới cũ, với mảnh đất rộng mở
và không bị ràng buộc của thế giới mới. Tuy nhiên, thực tế, những khó khăn của
các bạn ít nhất cũng đáng gờm không kém những khó khăn của các nền văn minh lâu
đời hơn mà các bạn đã bước vào di sản phong phú của họ. Độc đáo là sự cần thiết
của nhiệm vụ hợp nhất khổng lồ này, sự đồng hóa những người thuộc các tín ngưỡng
và chủng tộc khác nhau. Một khó khăn thứ hai còn đáng gờm hơn nữa—làm thế nào để
xây dựng và vận hành một Nhà nước hùng mạnh và giàu có trên một hệ thống kết hợp
sự hòa hợp tập trung của một hệ thống liên bang với độc lập địa phương, và để
thống nhất năng lượng tập thể với việc khuyến khích tự do cá nhân.

Khó khăn cuối cùng này mà các bạn đã vượt qua thành công cho đến nay, hiện tại
đang đối mặt với chính quốc và gây bối rối sâu sắc cho các nhà chính trị của họ.
Tự do và đoàn kết đã được gọi là hai ý tưởng song sinh của nước Mỹ. Tương tự,
chúng cũng là hai lý tưởng song sinh của tất cả những người có trách nhiệm ở Anh
Quốc; mặc dù những người có trách nhiệm khác nhau giữa họ về con đường an toàn
nhất để đi đến mục tiêu chung, và mặc dù đại dương ngăn cách, theo nhiều cách
lại là bạn của chúng ta, cản trở, trong trường hợp của một quốc gia đảo, hoặc
đúng hơn là một nhóm các quốc gia đảo, những trở ngại mà một quốc gia lục địa
như các bạn may mắn hoàn toàn không gặp phải.

Không ai tin rằng không còn khó khăn nào. Một số trong số chúng rất rõ ràng.
Nhưng sự tỉnh táo, sự pha trộn giữa kiên nhẫn và quyết tâm đã chinh phục rủi ro
và tai họa trong quá khứ, có thể được tin tưởng với tương lai.

Kỳ lạ và quanh co là con đường của lịch sử. Các kênh sáng và rộng rãi một cách
bí ẩn bị phù sa bồi đắp. Bao nhiêu lần con đường cao rực rỡ dường như không hơn
gì một con đường mòn của con la hoặc chỉ là một ngõ cụt. Hãy nghĩ về lời khoe
khoang rực rỡ của Canning, khi ông khăng khăng công nhận các nước cộng hòa Tây
Ban Nha ở Nam Mỹ—rằng ông đã tạo ra một thế giới mới để khôi phục lại sự cân
bằng của thế giới cũ. Đây là một trong những câu nói—có nhiều câu khác có thể
được tìm thấy—làm nên vận may của một nhà hùng biện, nhưng lại không chịu được
hao mòn của thời gian và hoàn cảnh. Thế giới mới mà Canning đã tạo ra cho đến
nay đã trở thành một cảnh tượng thất vọng kỳ lạ.

Mặc dù không thiếu những thoáng nhìn đôi khi về lòng dũng cảm và sự khôn ngoan
vốn là phẩm chất của con người ngay cả trong những lúc tồi tệ nhất, câu chuyện
vẫn chủ yếu là một câu chuyện về sự hỗn loạn và thảm họa, vẫn còn để lại vô số
vấn đề khó khăn cho các nhà chính trị ở cả châu Mỹ và châu Âu. Nó cũng để lại
cho các học giả có xu hướng triết học một trong những vấn đề thú vị nhất trong
tất cả các lĩnh vực chuyển động xã hội, giáo hội, tôn giáo và chủng tộc. Tại sao
chúng ta không thấy ở phía nam như chúng ta thấy ở phía bắc của bán cầu này một
liên bang hùng mạnh—một dân tộc Tây Ban Nha-Mỹ vươn dài từ Rio Grande đến Cape
Horn? Việc trả lời câu hỏi đó sẽ làm sáng tỏ nhiều lực lượng lịch sử sâu sắc ở
Thế giới Cũ, mà sau tất cả, những chuyển động của Thế giới Mới chỉ là sự kéo dài
và mở rộng rõ ràng hơn.

Hiện tượng ấn tượng nào hơn mà lịch sử trình bày cho chúng ta hơn là sự trỗi dậy
của quyền lực Tây Ban Nha lên đỉnh cao của sự vĩ đại và vinh quang vào thế kỷ
thứ mười sáu? Người Hồi giáo, sau nhiều thế kỷ chiến tranh khốc liệt và kiên
cường, bị đẩy lùi; toàn bộ bán đảo được thống nhất dưới một quy tắc duy nhất với
một tín ngưỡng duy nhất; những thu hoạch to lớn từ Hà Lan của Naples, Sicily,
Quần đảo Canary; Pháp bị hạ bệ, Anh bị đe dọa, các khu định cư được thành lập ở
châu Á và Bắc Phi—Tây Ban Nha ở châu Mỹ đã sở hữu một lục địa rộng lớn và hơn
một quần đảo gồm các hòn đảo tráng lệ. Tuy nhiên, trước khi một thế kỷ trôi qua,
sự uy nghiêm tối cao của Tây Ban Nha đã suy giảm đáng kể, lãnh thổ dưới sự cai
trị của bà đã bị thu hẹp, sự giàu có huyền thoại của các mỏ ở Thế giới Mới đã bị
lãng phí, nông nghiệp và công nghiệp bị tàn phá, thương mại của bà rơi vào tay
các đối thủ cạnh tranh.

Hãy để tôi đi lạc một chút nữa. Chúng ta có một thói quen rất hợp lý ở hòn đảo
mà tôi đến, khi đất nước chúng ta thất bại, là nói càng ít càng tốt và chôn vùi
điều đó trong sự lãng quên yêu nước. Thật đáng ngạc nhiên khi nhớ lại rằng chưa
đầy một thế kỷ trước, Anh đã hai lần cử một lực lượng quân sự đến chiếm lấy
những gì ngày nay là Argentina. Niềm tự hào chủng tộc và tín ngưỡng thù địch một
cách mạnh mẽ đã chứng minh là quá mạnh đối với chúng ta. Hai cuộc thám hiểm kết
thúc trong thất bại, và không còn gì cho các nhà sử học ngày nay ngoài việc tự
hỏi sự khác biệt có thể xảy ra đối với vùng ôn đới của Nam Mỹ nếu vận may chiến
tranh đã ủng hộ chúng ta, nếu khu vực Plata đã trở thành Anh và một làn sóng
người nhập cư lớn từ Anh đã theo sau. Đừng nghĩ rằng tôi phạm tội ghê tởm là
quên Hiến pháp Monroe. Tuyên bố quan trọng đó không được đưa ra trong nhiều năm
sau khi Tướng Whitelocke của chúng ta bị đẩy lùi tại Buenos Ayres, mặc dù ông
Sumner và những người khác luôn cho rằng Canning thực sự là người đầu tiên khởi
xướng Hiến pháp Monroe khi ông mời Hoa Kỳ tham gia cùng ông chống lại sự can
thiệp của châu Âu vào các vấn đề Nam Mỹ.