Nhưng một số người trong số các bạn sẽ nói rằng người Bỉ phải là những kẻ nổi
loạn
và có tội với một số hành vi quá khích, và nếu họ vẫn giữ thái độ yên lặng và
không
xúi giục phản quốc, thì số phận như vậy sẽ không ập đến họ dưới tay Tây Ban Nha.
Rất tốt.
Tôi sẽ lấy một người trẻ tuổi, người lúc ban đầu tin tưởng vào Charles thứ Năm,
một người đàn
ông trung thành với lý tưởng của mình như kim chỉ nam. Một ngày nọ, "Hội đồng
Đẫm Máu"
quyết định tử hình Egmont và Horn. Ngay sau đó, Công tước Alva gửi lời mời
Egmont đến
dự tiệc tại nhà riêng của ông. Một người hầu từ cung điện đêm đó đã đưa cho Bá
tước một
mẩu giấy, cảnh báo ông hãy lấy con ngựa nhanh nhất và bỏ trốn khỏi thành phố, và
từ thời
điểm đó không được ăn hay ngủ mà không có súng lục bên mình. Để đáp lại tất cả
điều này,
Egmont nói rằng chưa từng có con quái vật nào có thể lừa một người yêu nước bằng
lời mời
hiếu khách. Như một người đàn ông dũng cảm, Bá tước đã đến cung điện của Công
tước. Ông
thấy các vị khách đã tập trung, nhưng khi ông đã trao mũ và áo choàng cho người
hầu, Alva
ra hiệu, và từ sau bức màn xuất hiện những người lính súng hỏa mai Tây Ban Nha,
những người
yêu cầu ông giao thanh kiếm. Thay vì một đại sảnh tiệc, Bá tước đã bị đưa đến
một hầm
mộ, được trang bị như một ngục tối. Egmont đã gần như chết vì đất nước của mình.
Ông đã
sử dụng tàu thuyền, thương mại và vàng bạc của mình để sửa chữa những sai trái
của người
dân. Ông là một người đàn ông có một gia đình lớn - một người vợ và mười một
người con -
và mọi người yêu ông như thờ thần. Nhưng Alva là không thể lay chuyển. Ông đã
quyết định
rằng các thương gia và dân buôn vẫn còn rất nhiều vàng bạc ẩn giấu, và nếu ông
giết chết
những người dũng cảm và tốt nhất của họ, nỗi kinh hoàng sẽ ập đến tất cả mọi
người, và số
vàng ông cần sẽ đến. Để tất cả mọi người có thể chứng kiến cảnh tượng, ông đưa
tù nhân của
mình đến Brussels và quyết định chặt đầu họ ở quảng trường công cộng. Vào buổi
tối, Egmont
nhận được thông báo rằng đầu ông sẽ bị chặt vào ngày hôm sau. Một giàn giáo đã
được dựng
lên ở quảng trường công cộng. Buổi tối hôm đó, ông viết một lá thư là một kỳ
quan của sự
kiềm chế.

"Thưa Hoàng thượng - Tôi đã biết được tối nay bản án mà Bệ hạ đã ban cho tôi.
Mặc dù tôi
chưa từng có một ý nghĩ nào, và tin rằng mình chưa từng làm một hành động nào có
thể gây
bất lợi cho sự phục vụ của Bệ hạ, hoặc gây tổn hại cho tôn giáo chân chính,
nhưng tôi vẫn kiên
nhẫn chịu đựng điều mà Chúa tốt đã cho phép. Do đó, tôi cầu xin Bệ hạ hãy thương
xót người
vợ nghèo của tôi, các con và những người hầu của tôi, có xem xét đến những đóng
góp trước
kia của tôi. Trong niềm hy vọng đó, tôi giờ đây phó thác mình cho lòng thương
xót của Chúa.
Từ Brussels, sẵn sàng chết, ngày 5 tháng 6 năm 1568.

"LAMORAL D' EGMONT."

Như vậy, một người đàn ông đã làm nhiều điều có lẽ cho Hà Lan như John Eliot cho
Anh,
hoặc Lafayette cho Pháp, hoặc Samuel Adams cho nền cộng hòa trẻ tuổi này đã qua
đời.

NỖI ĐAU CỦA BỈ

Và giờ đây, từ tất cả quá khứ vinh quang này, nỗi đau của Bỉ xuất hiện.
Sự tàn phá đã đến như một cơn lốc xoáy, và sự hủy diệt như một trận cuồng phong.
Chỉ chín mươi ngày trước, Bỉ là một tổ ong công nghiệp, và trên các cánh đồng,
người ta
nghe thấy những bài hát gặt hái. Đột nhiên, Đức tấn công Bỉ. Toàn thế giới chỉ
có một tiếng
nói, "Bỉ có đôi tay trong sạch." Bà đã bị dẫn đi như một con cừu đến lò mổ. Khi
những
người yêu Đức được hỏi giải thích lý do Đức phá vỡ hiệp ước trọng thể về sự
trung lập của
Bỉ, người Đức đứng im lặng và không nói nên lời. Các thương gia tôn trọng các
nghĩa vụ
được viết ra. Những công dân chân chính coi lời nói của họ cũng đáng tin cậy như
trái phiếu
của họ; Đức đã đưa ra hiệp ước, và trước sự chứng kiến của Chúa và thế giới văn
minh, đã
ký kết một giao ước trọng thể với Bỉ. Cho đến tận cuối thời gian, người Đức phải
mong
đợi lời chế giễu này, "vô giá trị như một hiệp ước của Đức." Khó có thể đen tối
hơn hai hoặc
ba ví dụ đã biết về sự tàn bạo gây ra cho người Bỉ không kháng cự. Ở Brooklyn có
một
người phụ nữ Bỉ. Bà dự định trở về nhà vào cuối tháng 7 để thăm người cha bị
liệt, một
người mẹ già và một người chị gái đang chăm sóc cả hai người. Khi người Đức
quyết định
đốt ngôi làng đó ở miền Đông Bỉ, họ không muốn đốt sống người đàn ông già yếu
bất lực này,
vì vậy họ đã dùng lưỡi lê đâm chết cả người đàn ông già và người phụ nữ, và
người con gái
chăm sóc họ.