Tính cách – Nền tảng của sự thành công

Sự sở hữu quý giá nhất của một người nói là tính cách – điều không thể định
nghĩa, không thể đo lường được, tóm tắt con người chúng ta và khiến chúng ta
khác biệt với người khác; sức mạnh độc đáo của bản thân tác động đáng kể đến
cuộc đời của những người chúng ta chạm đến. Chỉ có tính cách mới thôi thúc chúng
ta khao khát những điều cao thượng hơn. Tước đi cảm giác về cuộc sống cá nhân
của chúng ta, với những thành công và thất bại, những nghĩa vụ và niềm vui,
chúng ta sẽ chìm đắm trong sự thấp hèn. “Ít sinh vật loài người,” John Stuart
Mill nói, “sẽ đồng ý đổi lấy bất kỳ loài động vật nào cấp thấp hơn với lời hứa
về sự thỏa mãn đầy đủ của những thú vui của loài thú; không một người thông minh
nào sẽ đồng ý trở thành kẻ ngốc nghếch, không một người được giáo dục nào sẽ trở
thành kẻ dốt nát, không một người có cảm xúc và lương tâm nào sẽ trở nên ích kỷ
và thấp kém, ngay cả khi họ bị thuyết phục rằng kẻ ngốc, kẻ đần độn hoặc kẻ gian
xảo hài lòng hơn với số phận của họ.... Thà là một con người bất mãn còn hơn là
một con lợn thỏa mãn, thà là một Socrates bất mãn còn hơn là một kẻ ngốc thỏa
mãn. Và nếu kẻ ngốc hoặc con lợn có ý kiến khác, thì chỉ vì chúng chỉ biết một
mặt của vấn đề. Bên còn lại của sự so sánh biết cả hai mặt.”

Và chính vì người thuộc kiểu Socrates sống theo kế hoạch tư duy đúng đắn, cảm
xúc kiềm chế và ý chí mạnh mẽ mà họ thích trạng thái của mình hơn trạng thái của
động vật. Tất cả những gì một người là, tất cả hạnh phúc, nỗi buồn, thành tựu,
thất bại, sức hút, điểm yếu của họ, phần lớn là kết quả trực tiếp của suy nghĩ
của họ. Suy nghĩ và trái tim kết hợp để tạo ra tư duy _đúng đắn_: “Như một người
suy nghĩ trong lòng mình, thì họ là như vậy.” Như họ không suy nghĩ trong lòng
mình, họ không bao giờ có thể trở thành.

Vì điều này là đúng, tính cách có thể được phát triển và sức mạnh tiềm ẩn của nó
có thể được phát huy thông qua sự vun đắp cẩn thận. Chúng ta đã lâu không còn
tin rằng chúng ta đang sống trong một thế giới của sự ngẫu nhiên. Các quy luật
của tự nhiên quá rõ ràng và chính xác đến mức chúng ta dự đoán, hàng chục năm
trước, sự xuất hiện của một sao chổi nhất định và dự đoán chính xác một nhật
thực. Và chúng ta hiểu quy luật nhân quả trong tất cả các lĩnh vực vật chất của
mình. Chúng ta không trồng khoai tây và mong đợi hái hoa thủy tiên. Quy luật là
phổ quát: nó áp dụng cho sức mạnh tinh thần của chúng ta, đạo đức, tính cách,
cũng như cho các thiên thể và hạt giống trên đồng ruộng. “Gì gieo đó gặt,” và
không gì khác.

Tính cách luôn được coi là một trong những yếu tố chính của sức mạnh của người
nói. Cato định nghĩa nhà hùng biện là _vir bonus dicendi peritus_ – một người
tốt có kỹ năng nói chuyện. Phillips Brooks nói: “Không ai thực sự có thể đứng
lên như một người phát biểu trước thế giới, trừ khi họ sống sâu sắc và suy nghĩ
nghiêm túc.” “Tính cách,” Emerson nói, “là một sức mạnh tự nhiên, như ánh sáng
và nhiệt, và tất cả tự nhiên hợp tác với nó. Lý do tại sao chúng ta cảm nhận
được sự hiện diện của một người và không cảm nhận được sự hiện diện của người
khác đơn giản như trọng lực. Sự thật là đỉnh cao của sự tồn tại: công lý là sự
áp dụng của nó vào công việc. Tất cả các bản chất cá nhân đều đứng trên một
thang đo, theo độ tinh khiết của yếu tố này trong chúng. Ý chí của người thuần
khiết chảy xuống các bản chất khác, như nước chảy từ một bình chứa cao hơn xuống
bình chứa thấp hơn. Sức mạnh tự nhiên này không thể bị chống lại hơn bất kỳ sức
mạnh tự nhiên nào khác.... Tính cách là bản chất ở dạng cao nhất.”

Hoàn toàn không thể để những suy nghĩ bất tịnh, thú vật và ích kỷ nở rộ thành
những thói quen yêu thương và vị tha. Hạt giống cây gai dầu chỉ sinh ra cây gai
dầu. Ngược lại, hoàn toàn không thể để những suy nghĩ vị tha, đồng cảm và phục
vụ liên tục sinh ra một tính cách thấp kém và xấu xa. Suy nghĩ hoặc cảm xúc luôn
đi trước và xác định tất cả hành động của chúng ta. Hành động phát triển thành
thói quen, thói quen tạo nên tính cách và tính cách quyết định số phận. Do đó,
việc bảo vệ suy nghĩ và kiểm soát cảm xúc của chúng ta là để định hình số phận
của chúng ta. Tam đoạn luận là hoàn chỉnh và dù đã cũ nhưng vẫn đúng.

Vì “tính cách là bản chất ở dạng cao nhất,” sự phát triển của tính cách phải
diễn ra theo các quy luật tự nhiên. Khu vườn bị bỏ mặc sẽ sinh ra cỏ dại và cây
còi cọc, nhưng những luống hoa được chăm sóc cẩn thận sẽ nở rộ với hương thơm và
vẻ đẹp.

Khi sinh viên bước vào trường đại học, phần lớn xác định nghề nghiệp của họ bằng
cách chọn từ các khóa học khác nhau của chương trình giảng dạy, thì chúng ta
cũng chọn tính cách của mình bằng cách chọn suy nghĩ của mình. Chúng ta đang
không ngừng tiến lên phía trước những gì chúng ta khao khát nhất, hoặc đang
không ngừng chìm xuống mức độ của những ham muốn thấp kém của mình. Những gì
chúng ta bí mật trân trọng trong lòng mình là biểu tượng của những gì chúng ta
sẽ nhận được. Chuỗi suy nghĩ của chúng ta đang thúc đẩy chúng ta đến số phận của
mình. Khi bạn thấy lá cờ phấp phới về phía Nam, bạn biết gió đang thổi từ phía
Bắc. Khi bạn thấy rơm rạ và giấy tờ được mang về phía Bắc, bạn nhận ra gió đang
thổi từ phía Nam. Cũng dễ dàng như vậy để xác định suy nghĩ của một người bằng
cách quan sát xu hướng tính cách của họ.

Đừng nghi ngờ dù chỉ một phút rằng tất cả điều này chỉ là một bài thuyết giáo về
đạo đức. Đó là, nhưng còn nhiều hơn thế, vì nó chạm đến toàn bộ con người – bản
chất sáng tạo của họ, khả năng kiểm soát cảm xúc của họ, sự làm chủ các khả năng
tư duy của họ và – có lẽ quan trọng nhất – sức mạnh ý chí và thực hiện ý chí của
họ vào hành động hiệu quả.

Tư duy đúng đắn liên tục giả định rằng ý chí ngự trên ngai vàng để thực hiện
mệnh lệnh của tâm trí, lương tâm và trái tim. _Đừng bao giờ dung túng dù chỉ một
khoảnh khắc cho ý kiến rằng ý chí của bạn không hoàn toàn hiệu quả._ Cách để có
ý chí là có ý chí – và ngay lần đầu tiên bạn bị cám dỗ để phá vỡ một quyết tâm
xứng đáng – và bạn sẽ, bạn có thể chắc chắn về điều đó – _hãy chiến đấu ngay lập
tức_. Bạn không thể để thua trận chiến đó. Bạn _phải_ thắng nó – đừng chệch
hướng dù chỉ một giây, mà hãy giữ vững quyết tâm đó dù nó có giết bạn đi. Nó sẽ
không, nhưng bạn phải chiến đấu như thể cuộc sống của bạn phụ thuộc vào chiến
thắng; và thực tế, tính cách của bạn có thể thực sự nằm trong cán cân!