Nếu bạn tìm kiếm ý nghĩa thực sự của hầu hết những lời chỉ trích hiện đại đối
với chính phủ dân chủ hoặc nghị viện, thì nó chẳng qua là điều này: không có
chính trị nào tự thân nó có thể tạo nên tâm hồn của một quốc gia. Điều gì có thể
đúng hơn? Ai nói rằng nó sẽ làm được? Nhưng chúng ta có thể tin tưởng rằng tâm
hồn sẽ được giữ gìn tốt nhất trong một quốc gia nơi có tỷ lệ cao nhất những
người, theo lời của một người đáng kính từ thế kỷ XVII, coi việc đảm bảo đất
nước được cai trị tốt là một phần của tôn giáo của một người đàn ông.

Dân chủ, họ nói với chúng ta, bị ảnh hưởng bởi sự tầm thường và sự cằn cỗi.
Nhưng liệu dân chủ ở đất nước tôi, cũng như ở đất nước của bạn, đã không chứng
minh rằng nó biết cách chọn những người cai trị không tầm thường hay cằn cỗi;
những người đàn ông không kém gì về sự vô tư, chính trực, tầm nhìn rõ ràng, sức
mạnh, so với bất kỳ nhà nước chuyên chế nào từng nắm giữ quyền lực trong quá
khứ? Nếu tôi sống thêm vài tháng, hoặc thậm chí vài tuần nữa, tôi hy vọng sẽ
được chứng kiến ​​ba cuộc bầu cử – một ở Canada, một ở Vương quốc Anh và một ở
đây. Ở chúng tôi, liên quan đến lãnh đạo và ngoài sự uy tín xã hội cao, nhân vật
tương ứng với tổng thống, như bạn đã biết, là thủ tướng. Cuộc tổng tuyển cử của
chúng tôi lần này, do tai nạn cá nhân trong thời điểm hiện tại, có thể không xác
định chính xác ai sẽ là thủ tướng, nhưng nó sẽ xác định đảng mà thủ tướng sẽ
được chọn ra. Trong những dịp bình thường, cuộc bầu cử thủ tướng của chúng tôi
trực tiếp và cá nhân như của bạn, và trong việc chọn một thành viên của Quốc
hội, người dân thực sự đã chọn trong cả một thế hệ liệu Disraeli hay Gladstone
hay Salisbury sẽ đứng đầu chính phủ.

Sự khác biệt trung tâm giữa hệ thống của bạn và hệ thống của chúng tôi là tổng
thống Mỹ nắm quyền trong một thời gian cố định, trong khi thủ tướng Anh phụ
thuộc vào sự ủng hộ của Hạ viện. Nếu ông ta mất sự ủng hộ đó, quyền lực của ông
ta có thể không kéo dài một năm; mặt khác, nếu ông ta giữ được nó, ông ta có thể
giữ chức vụ trong một thập kỷ. Không có nhiều câu hỏi thú vị hoặc quan trọng hơn
trong các cuộc thảo luận chính trị hơn câu hỏi liệu chính phủ nội các của chúng
ta hay hệ thống tổng thống của bạn tốt hơn. Đây không phải là nơi để tranh luận
về điều đó.

Giữa năm 1868 và hiện tại – một giai đoạn 36 năm – chúng ta đã có tám bộ. Điều
này sẽ cho thấy tuổi thọ trung bình là bốn năm rưỡi. Trong số tám chính phủ này,
năm chính phủ tồn tại hơn năm năm. Nói chung, các chính phủ điều hành của chúng
tôi đã tồn tại khoảng thời gian bằng với nhiệm kỳ cố định của bạn. Về các bộ
trưởng bị cuốn trôi bởi một cơn giận dữ, tôi chỉ có thể nhớ đến sự lật đổ của
Lãnh chúa Palmerston năm 1858 vì bị cho là quá phục tùng Pháp. Về phần tôi, tôi
luôn nghĩ rằng với sự tự do vận động, tính linh hoạt tương đối, khả năng thích
ứng nhanh chóng, hệ thống nội các của chúng tôi có nhiều điều để tự hào.

Liệu dân chủ có mang lại hòa bình hay không, tất cả chúng ta vẫn còn phải chờ
xem. Cho đến nay, dân chủ đã ít làm gì ở châu Âu để bảo vệ chúng ta khỏi những
dòng xoáy hỗn loạn của một thời đại quân sự. Khi những điều ác của các quốc gia
đối địch, các chủng tộc thù địch, các yêu sách lãnh thổ và tất cả các công thức
khác của xung đột quốc tế trở nên không thể chịu đựng được và lời nguyền trở nên
quá lớn để tiếp tục chịu đựng, một trường phái các nhà giáo có lẽ sẽ xuất hiện
để nhặt lại sợi chỉ của những nhà văn và người cai trị khôn ngoan nhất vào đêm
trước cuộc cách mạng. Phong trào trong lĩnh vực này của con người không phải lúc
nào cũng tiến bộ. Nếu chúng ta khảo sát các tòa án châu Âu từ cuối Chiến tranh
Bảy năm cho đến Cách mạng Pháp, chúng ta nhận thấy sự phát triển rõ rệt của một
tinh thần quốc tế và hòa bình rõ rệt. Chúng ta không thể tìm thấy nhiều nhà
ngoại giao châu Âu hơn ở bất kỳ thời điểm nào trong lịch sử thế giới sau hòa
bình và chính phủ tốt, mà hòa bình là đồng minh tốt nhất. Cảm xúc đó đã kết thúc
một cách bạo lực khi Napoleon trỗi dậy để trừng phạt thế giới.

_ROBERT TOOMBS_

KHI TỪ CHỨC THƯỢNG VIỆN, 1861

Sự thành công của những người bãi nô và đồng minh của họ, dưới danh nghĩa Đảng
Cộng hòa, đã tạo ra kết quả logic của nó. Họ đã gieo hạt giống của con rồng
trong nhiều năm và cuối cùng đã gặt được một mùa màng của những người đàn ông vũ
trang. Liên minh, thưa ông, đã tan rã. Đó là một sự thật đã hoàn thành trên con
đường của cuộc thảo luận này mà mọi người có thể cũng nên lưu ý. Một trong những
đồng minh của bạn đã khôn ngoan, dũng cảm, táo bạo đối mặt với nguy hiểm công
cộng, và cô ấy chỉ đi trước nhiều chị em của mình vì khả năng hành động nhanh
chóng hơn. Phần lớn những bang chị em đó, trong hoàn cảnh tương tự, coi nguyên
nhân của cô ấy là nguyên nhân của họ; và tôi buộc tội ông nhân danh họ hôm nay:
"Đừng chạm vào Saguntum."[37] Đó không chỉ là nguyên nhân của họ, mà còn là một
nguyên nhân nhận được sự đồng cảm và sẽ nhận được sự ủng hộ của hàng chục và
hàng trăm người đàn ông yêu nước trung thực ở các bang không có chế độ nô lệ,
những người đã duy trì quyền hiến pháp cho đến nay, những người tôn trọng lời
thề của họ, tuân thủ các hiệp ước và yêu mến công lý.