Hãy tưởng tượng cuộc thi, trong đó Hoa Kỳ đã tuyên bố độc lập khỏi Anh Quốc, đã
thất bại; rằng quân đội của chúng ta, do phản quốc hoặc một liên minh của những
kẻ bạo tàn chống lại chúng ta, đã bị đánh tan và tản mát; rằng những người đàn
ông vĩ đại đã lãnh đạo họ, và những người đã điều khiển các hội đồng của chúng
ta—Washington, Franklin và vị chủ tịch đáng kính của Quốc hội Hoa Kỳ—đã bị xua
đuổi như những người lưu vong. Nếu vào thời điểm đó, ở bất kỳ nơi nào trên thế
giới văn minh, có một Cộng hòa hùng mạnh, với các thể chế dựa trên cùng nền tảng
tự do mà đồng bào của chúng ta tìm cách thiết lập, thì liệu trong Cộng hòa đó có
bất kỳ sự hiếu khách nào quá nồng hậu, bất kỳ sự đồng cảm nào quá sâu sắc, bất
kỳ lòng nhiệt thành nào cho sự nghiệp vinh quang nhưng không may của họ quá mãnh
liệt hoặc quá tích cực để thể hiện đối với những người tị nạn lừng lẫy này
không? Thưa quý vị, trường hợp tôi đã giả định đang hiện diện trước mắt quý vị.
Những Washington, những Franklin, những Hancock của Hungary, bị xua đuổi bởi một
sự bạo tàn còn tồi tệ hơn bất cứ điều gì từng trải qua ở đây, đang lang thang ở
các vùng đất xa lạ. Một số người trong số họ đã tìm nơi ẩn náu trong đất nước
chúng ta—một người đang ngồi cùng công ty này, là khách của chúng ta tối nay—và
chúng ta phải đo lường nghĩa vụ của mình đối với họ bằng cùng tiêu chuẩn mà
chúng ta muốn lịch sử áp dụng, nếu tổ tiên của chúng ta gặp phải số phận như của
họ.

--WILLIAM CULLEN BRYANT.

_ẢNH HƯỞNG CỦA CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC_

Khi sự phấn khích của cuộc chiến đảng phái đe dọa nghiêm trọng đến các biện pháp
bảo vệ quốc gia của chúng ta, tôi mong muốn sự bảo thủ thông minh của các trường
đại học và cao đẳng của chúng ta sẽ cảnh báo các bên tranh chấp bằng những giọng
điệu ấn tượng về những nguy hiểm của một sự vi phạm không thể khắc phục.

Khi sự bất mãn và đam mê của người dân được kích động bởi nghệ thuật của những
người theo chủ nghĩa cơ hội đến mức nguy hiểm gần với sự thù hận giai cấp hoặc
sự tức giận khu vực, tôi mong muốn các trường đại học và cao đẳng của chúng ta
sẽ báo động nhân danh tình anh em và sự phụ thuộc lẫn nhau của người Mỹ.

Khi có nỗ lực lừa dối người dân tin rằng lá phiếu của họ có thể thay đổi hoạt
động của luật pháp quốc gia, tôi mong muốn các trường đại học và cao đẳng của
chúng ta tuyên bố rằng những luật này là không thể lay chuyển và xa rời sự kiểm
soát chính trị.

Khi lợi ích cá nhân tìm kiếm những lợi ích riêng không chính đáng thông qua sự
hỗ trợ của chính phủ, và các vị trí công cộng được tuyên bố là phần thưởng cho
dịch vụ đảng phái, tôi mong muốn các trường đại học và cao đẳng của chúng ta
thuyết phục người dân từ bỏ yêu cầu về lợi ích đảng phái và kêu gọi họ yêu chính
phủ của mình một cách vô tư và yêu nước, hoạt động không bị bóp méo của chính
phủ đó đảm bảo cho mọi công dân phần công bằng của mình về sự an toàn và thịnh
vượng mà nó nắm giữ cho tất cả mọi người.

Tôi mong muốn ảnh hưởng của các tổ chức này hướng tới tôn giáo và đạo đức. Tôi
mong muốn những người họ gửi đi giữa người dân không xấu hổ khi thừa nhận Chúa
và tuyên bố sự can thiệp của Ngài trong công việc của con người, kêu gọi sự vâng
lời luật pháp của Ngài như một con đường dẫn đến sự trường tồn và thịnh vượng
quốc gia.

--GROVER CLEVELAND, đọc tại Lễ kỷ niệm 150 năm của Princeton, 1896.

_LỜI KÊU GỌI CHO GARFIELD_

Vĩ đại trong cuộc sống, ông đã vượt trội hơn trong cái chết. Vì không có lý do
gì, trong cơn cuồng loạn của sự tàn bạo và độc ác, bởi bàn tay nhuốm máu của kẻ
giết người, ông đã bị đẩy ra khỏi dòng chảy đầy đủ của sự quan tâm của thế giới
này, khỏi hy vọng, khát vọng, chiến thắng của nó, vào sự hiện diện hữu hình của
cái chết—và ông không hề nao núng. Không chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi mà,
choáng váng và mất phương hướng, ông có thể từ bỏ cuộc sống, hầu như không nhận
thức được sự từ bỏ của nó, mà còn qua những ngày ốm yếu chết người, qua những
tuần đau đớn, nỗi đau không hề giảm bớt vì nó được chịu đựng trong im lặng, với
tầm nhìn rõ ràng và lòng dũng cảm bình tĩnh, ông đã nhìn vào ngôi mộ mở của
mình. Điều gì đã gặp phải sự tàn phá và hủy diệt trong đôi mắt đau khổ của
ông—ai có thể kể—những kế hoạch rực rỡ, tan vỡ, những tham vọng cao cả bị cản
trở, sự chia cắt của những tình bạn nam giới mạnh mẽ, ấm áp, sự xé nát cay đắng
của những mối quan hệ gia đình ngọt ngào! Phía sau ông là một quốc gia tự hào,
mong đợi, một đội quân lớn những người bạn ủng hộ, một người mẹ yêu quý và hạnh
phúc, mang trên mình tất cả vinh quang phong phú của công sức và nước mắt thời
trẻ; người vợ thời trẻ của ông, cả cuộc đời bà đều dành cho ông; những cậu bé
nhỏ chưa bước ra khỏi ngày vui của tuổi thơ; cô con gái trẻ đẹp; những người con
trai mạnh mẽ vừa bước vào tình bạn thân thiết nhất, đòi hỏi mỗi ngày và mỗi ngày
được đền đáp bằng tình yêu và sự chăm sóc của người cha; và trong trái tim ông
là sức mạnh hân hoan, sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu. Phía trước ông, sự hoang tàn
và bóng tối vĩ đại! Và tâm hồn ông không hề rung chuyển. Đồng bào của ông đã
rùng mình vì sự đồng cảm tức thì, sâu sắc và phổ quát. Làm chủ trong sự yếu đuối
của mình, ông trở thành trung tâm của tình yêu quốc gia, được khắc họa trong lời
cầu nguyện của cả thế giới. Nhưng tất cả tình yêu và tất cả sự đồng cảm không
thể chia sẻ với ông nỗi đau khổ của ông. Ông đã dẫm đạp trên cối xay rượu một
mình. Với sự kiên định không lay chuyển, ông đối mặt với cái chết. Với sự dịu
dàng không ngừng, ông chia tay cuộc sống. Trên tiếng rít quỷ quyệt của viên đạn
của kẻ sát nhân, ông nghe thấy tiếng nói của Chúa. Với sự đầu hàng đơn giản, ông
cúi mình trước sắc lệnh thiêng liêng.

--JAMES G. BLAINE, đọc tại buổi lễ tưởng niệm do Thượng viện và Hạ viện Hoa Kỳ
tổ chức.

_LỜI KÊU GỌI CHO LEE_