Hầu hết những bài diễn văn làm thay đổi thế giới đều được đưa ra trong quá trình
đàm thoại. Các hội nghị ngoại giao, các cuộc tranh luận kinh doanh,
quyết định của hội đồng quản trị, xem xét chính sách của công ty,
tất cả những điều này ảnh hưởng đến bản đồ chính trị, thương mại và kinh tế của
thế giới, thường là kết quả của cuộc trò chuyện cẩn thận nhưng không chính thức,
và người có ý kiến ​​quan trọng trong những cuộc khủng hoảng như vậy là người
đã cẩn thận suy ngẫm về lời nói của cả đối thủ và
người ủng hộ.

Tuy quan trọng đến đâu để đạt được sự tự chủ trong cuộc trò chuyện xã hội nhẹ
nhàng,
hoặc quanh bàn gia đình, nhưng việc hoàn toàn kiểm soát bản thân khi tham gia
một hội nghị quan trọng là điều không thể phủ nhận.
Sau đó, những gợi ý mà chúng ta đã đưa ra về sự điềm tĩnh, cảnh giác, chính xác
của từ ngữ, sự rõ ràng của phát biểu và sức mạnh của lời nói, liên quan đến
bài diễn văn trước công chúng, cũng áp dụng hoàn toàn cho cuộc trò chuyện.

Hình thức chủ nghĩa tự cao tự đại thần kinh—vì nó vừa là cả hai—đột ngột kết
thúc bằng sự lúng túng
vào đúng lúc những lời quan trọng cần được nói ra, là dấu hiệu của
sự thất bại sắp tới, vì một cuộc trò chuyện thường là một cuộc thi. Nếu bạn cảm
thấy xu hướng này gây khó chịu cho mình, hãy chắc chắn lắng nghe lời khuyên của
Holmes:

Và khi bạn gặp khó khăn trong cuộc trò chuyện,
 Đừng rải đường đi của bạn bằng những _urs_ khủng khiếp đó.

Hãy đưa ý chí của bạn vào hành động ở đây, vì rắc rối của bạn là sự chú ý lang
thang. Bạn phải _buộc_ tâm trí của mình tiếp tục theo dòng
cuộc trò chuyện đã chọn và kiên quyết từ chối bị xao nhãng bởi _bất kỳ_ chủ đề
hoặc
sự kiện nào có thể bất ngờ xuất hiện để làm bạn mất tập trung. Thất bại ở đây là
mất hiệu quả hoàn toàn.

Tập trung là chìa khóa của sự quyến rũ và hiệu quả trong cuộc trò chuyện.
Thói quen thể hiện ngẫu nhiên sử dụng đạn chim sẻ khi cần một viên đạn
chắc chắn sẽ bỏ lỡ mục tiêu, vì ngoại giao của mọi loại đều dựa trên
việc áp dụng chính xác các từ ngữ chính xác, đặc biệt—nếu được phép diễn giải
lại Tallyrand—trong những cuộc khủng hoảng khi ngôn ngữ không còn được sử dụng
để che giấu suy nghĩ.

Chúng ta thường có thể có được ánh sáng mới về các chủ đề cũ bằng cách nhìn vào
nguồn gốc của từ ngữ. Cuộc trò chuyện có nghĩa là một cuộc trao đổi ý tưởng qua
lại,
nhưng hầu hết mọi người dường như coi nó là một độc thoại. Bronson Alcott từng
nói rằng nhiều người có thể tranh luận, nhưng ít người trò chuyện.
Điều đầu tiên cần nhớ trong cuộc trò chuyện, do đó, là việc
lắng nghe—lắng nghe tôn trọng, đồng cảm, cảnh giác—không chỉ là điều nên làm đối
với
người đối thoại của chúng ta mà còn là điều nên làm đối với chính chúng ta.
Nhiều câu trả lời mất đi ý nghĩa của nó
vì người nói quá quan tâm đến những gì anh ta sắp nói
đến mức nó thực sự không phải là một câu trả lời mà chỉ là một sự không liên
quan khó chịu và
xấu hổ.

Tự biểu đạt là thú vị. Điều này giải thích cho động lực vĩnh cửu để trang trí
cột totem và vẽ tranh, viết thơ và trình bày
triết học. Một trong những niềm vui chính của cuộc trò chuyện là cơ hội
nó mang lại cho sự tự biểu đạt. Một người giao tiếp giỏi, người độc quyền
tất cả cuộc trò chuyện, sẽ bị coi là nhàm chán vì anh ta tước đoạt quyền tận
hưởng sự tự biểu đạt của người khác, trong khi một người nói chuyện tầm thường,
người lắng nghe một cách thích thú, có thể được coi là một người giao tiếp giỏi
vì anh ta cho phép bạn bè của mình hài lòng bản thân thông qua sự tự biểu đạt.
Những người làm hài lòng được khen ngợi: họ làm hài lòng những người lắng nghe
tốt.

Bước đầu tiên để khắc phục những thói quen gây nhầm lẫn trong cách cư xử, tư thế
vụng về, mơ hồ trong suy nghĩ và thiếu chính xác trong lời nói là
nhận ra những sai sót của bạn. Nếu bạn bình thản không nhận thức được chúng,
không ai—đặc biệt là chính bạn—có thể giúp bạn. Nhưng một khi bạn chẩn đoán được
điểm yếu của mình, bạn có thể vượt qua chúng bằng cách làm bốn điều:

1. _Ý CHÍ_ để vượt qua chúng và tiếp tục làm điều đó.

2. Kiểm soát bản thân bằng cách trấn an bản thân rằng bạn biết chính xác
những gì bạn nên nói. Nếu bạn không thể làm được điều đó, hãy im lặng cho đến
khi bạn rõ ràng về điểm quan trọng này.

3. Sau khi đã trấn an bản thân như vậy, hãy loại bỏ nỗi sợ hãi của những người
lắng nghe bạn—họ chỉ là con người và sẽ tôn trọng lời nói của bạn nếu bạn thực
sự
có điều gì đó để nói và nói một cách ngắn gọn, đơn giản và rõ ràng.

4. Hãy có đủ can đảm để nghiên cứu tiếng Anh cho đến khi bạn làm chủ
ít nhất các dạng đơn giản nhất của nó.

_Gợi ý trò chuyện_

Chọn một chủ đề sẽ chứng minh sự quan tâm chung cho cả nhóm. Đừng giải thích cơ
chế của động cơ đốt trong trong một buổi trà chiều
hoặc cách trồng hoa cẩm chướng tại một bữa tiệc độc thân.

Việc một người đàn ông để lộ cánh tay trong công chúng và
cho thấy sẹo hoặc dị tật không được coi là lịch sự. Cũng tệ hại không kém nếu
anh ta khoe khoang
về những nỗi đau của chính mình hoặc dị tật trong tính cách của người khác. Công
chúng
yêu cầu các vở kịch và câu chuyện có kết thúc có hậu. Cả thế giới đều tìm kiếm
hạnh phúc. Họ không thể lâu dài quan tâm đến những bệnh tật và rắc rối của bạn.
George Cohan đã tự làm mình trở thành triệu phú trước tuổi ba mươi bằng cách
viết các vở kịch vui nhộn. Một trong những quy tắc của anh ấy thường áp dụng cho
cuộc trò chuyện: "Luôn để họ cười khi bạn nói lời tạm biệt."

Phá hủy "Tôi" khỏi cuộc trò chuyện của bạn. Không một người trong chín trăm
có thể nói về bản thân mà không trở nên nhàm chán. Người có thể thực hiện được
điều đó có thể đạt được những điều kỳ diệu mà không cần nói về bản thân, vì vậy
"Tôi" vĩnh cửu là không được phép ngay cả trong lời nói của anh ta.

Nếu bạn thường xây dựng cuộc trò chuyện của mình xung quanh sở thích của riêng
mình, nó có thể gây mệt mỏi cho người nghe của bạn. Anh ta có thể đang nghĩ về
chó săn hoặc câu cá ruồi khô trong khi bạn đang thảo luận về chiều thứ tư,
hoặc ưu điểm của kem dưa chuột. Người giao tiếp quyến rũ được chuẩn bị để nói
bằng thuật ngữ về sở thích của người nghe. Nếu người nghe của anh ta dành thời
gian rảnh để nghiên cứu bò Guernsey hoặc khuấy động các cuộc cải cách xã hội,
người giao tiếp phân biệt sẽ điều chỉnh lời nói của anh ta cho phù hợp. Richard
Washburn Child nói rằng anh ta biết một người có khả năng tầm thường có thể
quyến rũ những người đàn ông tài năng hơn anh ta nhiều khi anh ta thảo luận về
đèn điện. Cùng người đàn ông đó có lẽ sẽ chán và bị chán nếu
anh ta buộc phải trò chuyện về âm nhạc hoặc Madagascar.