Điều gì khó khăn như một đánh giá công bằng về các sự kiện của thời đại chúng
ta? Chỉ
bây giờ, một thế kỷ rưỡi sau, chúng ta mới thực sự nhận ra rằng một nhà văn có
điều gì đó để nói khi ông gọi cuộc khai thác của Wolfe tại Quebec là bước ngoặt
trong lịch sử hiện đại. Và ngày nay, thật khó
tưởng tượng bất kỳ tiêu chuẩn hợp lý nào mà không coi Cách mạng Mỹ--một cuộc nổi
dậy của mười ba thuộc địa nhỏ bé, với dân số 3.000.000 người rải rác trong một
vùng hoang dã xa xôi giữa
những người man rợ--là một sự kiện quan trọng hơn nhiều trong nhiều khía cạnh
của nó so với cuộc đại biến động ở Pháp. Một lần nữa, việc xây dựng vùng Tây vĩ
đại của bạn trên lục địa này được một số người coi là phong trào quan trọng nhất
thế giới trong một trăm năm qua. Nhưng nó có quan trọng hơn sự xuất hiện đáng
kinh ngạc, ấn tượng
và có lẽ đáng lo ngại của Nhật Bản không? Một nhà chức trách khẳng định rằng khi
Nga tiến vào Viễn Đông và đẩy biên giới của mình trên Thái Bình Dương đến vĩ độ
43, đó là một trong những sự kiện có tầm ảnh hưởng sâu rộng nhất trong lịch sử
hiện đại, mặc dù nó hầu như lọt qua mắt người châu Âu--tất cả nhận thức của họ
lúc đó đều bị độc chiếm bởi các vấn đề ở Levant. Ai có thể nói? Nhiều chu kỳ mặt
trời đã trôi qua trước khi con người có thể đo lường đầy đủ tầm quan trọng lịch
sử của Luther, Calvin, Knox; tầm quan trọng của Loyola, Hội đồng Trent và tất cả
cuộc phản cải cách. Trung tâm trọng lực mãi mãi thay đổi, trục chính trị của thế
giới liên tục biến đổi. Nhưng bây giờ chúng ta đã đủ xa để nhận ra mức độ to lớn
của những gì đã được thực hiện khi, sau hai chu kỳ chiến tranh đẫm máu, một cuộc
chiến tranh nước ngoài, cuộc chiến tranh dân sự và nội chiến khác, Pitt và
Washington, trong vòng chưa đầy hai mươi năm, đã đặt nền móng cho
Cộng hòa Mỹ.

Bạn biết rõ hơn tôi về những gì pháo đài của Forbes tại Fort Pitt đã trở thành.
Những thành công to lớn của Pittsburg trong sản xuất vật chất--sắt, thép, cốc,
thủy tinh và tất cả những thứ khác--chỉ có thể được kể bằng những con số khổng
lồ gần như khó hình dung trong tâm trí chúng ta như những con số về khoảng cách
thiên văn hoặc thời gian địa chất. Không hoàn toàn rõ ràng rằng tất cả những
người sáng lập Khối thịnh vượng chung sẽ đánh giá cảnh tượng tuyệt vời này với
sự phấn khích như hậu duệ của họ. Một số người trong số họ sẽ phủ nhận rằng
những trung tâm công nghiệp dân chủ lớn này, ở Thế giới cũ hay Thế giới mới,
luôn đại diện cho sự tiến bộ. Jefferson nói, "Tôi coi các thành phố lớn là nguồn
gốc của bệnh tật về đạo đức, sức khỏe và tự do của con người. Tôi coi tầng lớp
thợ thủ công," ông tiếp tục, "là những kẻ tiếp tay cho sự đồi bại và là công cụ
mà bằng đó tự do của một quốc gia thường bị lật đổ." Ở Anh, họ tính toán 70% dân
số của chúng ta sống ở các thị trấn. Với bạn, tôi đọc được rằng chỉ 25% dân số
sống trong các nhóm có quy mô lớn như 4.000 người. Nếu Jefferson đúng, triển
vọng của chúng ta sẽ ảm đạm. Hãy hy vọng rằng ông đã sai, và thực tế là vào cuối
thời gian của mình, ông đã sửa đổi quan điểm ban đầu của mình. Franklin, ít
nhất, tôi cảm thấy chắc chắn, sẽ đắm mình trong tất cả những điều đó.

Người đàn ông vĩ đại đó--một cái tên đứng đầu trong số những trí tuệ thực tế
trong lịch sử loài người--từng kể với một người bạn rằng khi ông suy ngẫm về sự
tiến bộ nhanh chóng mà nhân loại đang đạt được trong chính trị, đạo đức và nghệ
thuật sống, và khi ông nhận thấy rằng mỗi cải tiến luôn sinh ra một cải tiến
khác, ông cảm thấy chắc chắn rằng sự tiến bộ trong tương lai của loài người có
khả năng nhanh hơn bao giờ hết. Ông không bao giờ mệt mỏi khi dự đoán những phát
minh chưa đến, và ông ước gì có thể quay trở lại trái đất vào cuối thế kỷ để xem
nhân loại đang tiến triển như thế nào. Với tất cả tấm lòng, tôi chia sẻ mong
muốn của ông. Trong tất cả những người đã xây dựng các quốc gia vĩ đại, tôi tin
rằng không có ai có thể tin tưởng hơn Franklin về sự tỉnh táo và lòng nhân từ để
lấy ánh sáng từ mây và xuyên qua sự bối rối về kinh tế và chính trị của thời đại
chúng ta. Chúng ta có thể tưởng tượng sự ngạc nhiên và hài lòng của tâm trí
thông minh và nhân từ đó nếu ông có thể chứng kiến tất cả những kỳ quan khổng lồ
của các nhà máy và lò luyện kim của bạn, và tất cả các thiết bị được tạo ra bởi
khả năng sáng tạo kỳ diệu của con người; nếu ông có thể đã thấy trước rằng các
thí nghiệm của ông với diều trong vườn của mình ở Philadelphia, các ống của ông,
lọ Leyden của ông sẽ kết thúc trong các thiết bị điện của ngày nay--nhà máy điện
lớn nhất trên thế giới tại địa điểm của Fort Duquesne; nếu ông có thể đã nghe về
5.000.000.000 hành khách được vận chuyển ở Hoa Kỳ bằng năng lượng điện trong một
năm; nếu ông có thể đã nhận ra tất cả phần còn lại của câu chuyện ma thuật của
thời đại chúng ta.

Thậm chí còn hơn thế, ông sẽ kinh ngạc và phấn khích nếu ông có thể thấy trước,
vượt ra ngoài tất cả những tiến bộ trong sản xuất vật chất, sức mạnh không lay
chuyển của cấu trúc chính trị mà ông đã có một phần lớn trong việc xây dựng. Vào
khu vực này, nơi chúng ta đang ở chiều nay, làn sóng người nhập cư này đến làn
sóng người nhập cư khác; người Anh từ Virginia tràn qua biên giới, mang theo các
đặc điểm của người Anh, văn học, thói quen tư duy; người Scotland, hoặc người
Scotland-Ireland, ban đầu từ Ulster, đổ về từ Pennsylvania trung tâm; người Công
giáo từ miền Nam Ireland; những đoàn người mới từ Nam và Đông Trung Âu. Đây
không phải là Ngày Độc lập. Nhưng mọi người thuộc mọi trường phái sẽ đồng ý rằng
không có sự cường điệu nào trong diễn văn, chỉ là sự thật trần trụi khi nói rằng
sự hấp thụ và hòa nhập bền bỉ của tất cả dòng chảy không ngừng của các yếu tố
khác biệt này vào một quốc gia thống nhất, ổn định, cần cù và hòa bình là một
thành tựu mà Đế chế La Mã hay Giáo hội La Mã, Đế chế Byzantine hay Nga, Charles
Đại đế hay Charles V hay Napoleon chưa từng sánh kịp hay tiếp cận.