Thành công hay thất bại của bạn với tư cách là người nói sẽ phụ thuộc rất lớn
vào
những suy nghĩ và thái độ tinh thần của bạn. Người viết bài này đã có một học
sinh có trình độ học vấn hạn chế tham gia một trong các lớp học về nghệ thuật
nói trước công chúng của mình. Cậu ta tỏ ra là một người nói rất kém; và người
hướng dẫn một cách trung thực chỉ có thể chỉ ra những khuyết điểm. Tuy nhiên,
chàng trai trẻ đã được cảnh báo đừng nản lòng. Với nỗi buồn trong giọng nói và
sự chân thành tỏa ra từ đôi mắt, cậu ta đáp: "Tôi sẽ không nản lòng! Tôi thực sự
muốn biết cách nói!" Đó là một khoảnh khắc ấm áp, nhân văn và xuất phát từ tận
đáy lòng. Và cậu ta đã tiếp tục cố gắng—và đã phát triển thành một người nói
đáng tin cậy.

Không có sức mạnh nào dưới bầu trời có thể đánh bại một người có thái độ như
vậy. Ai đó sâu thẳm trong trái tim mình thực sự khao khát đạt được khả năng nói
năng lưu loát, và sẵn sàng hy sinh những gì cần thiết, sẽ đạt được mục tiêu của
mình. "Cầu thì được, tìm thì thấy, gõ thì cửa sẽ mở cho," thực sự áp dụng cho
những ai muốn có được năng lực diễn thuyết. Bạn sẽ không đạt được phần thưởng mà
bạn mong muốn một cách hờ hững, nhưng mục tiêu mà bạn bắt đầu theo đuổi với tinh
thần của những người lính già không bao giờ đầu hàng, bạn chắc chắn sẽ đạt được.

Niềm tin của bạn vào khả năng của mình và sự sẵn sàng hy sinh cho niềm tin đó là
hai chỉ số quan trọng cho những thành tựu trong tương lai của bạn. Lincoln có
một giấc mơ về khả năng của mình với tư cách là một người nói. Ông đã biến giấc
mơ đó thành hiện thực chỉ vì ông đã đi bộ hàng dặm để mượn sách, những cuốn sách
mà ông đọc bên ánh lửa vào ban đêm. Ông đã hy sinh rất nhiều để hiện thực hóa
tầm nhìn của mình. Livingstone có một niềm tin lớn vào khả năng phục vụ những bộ
tộc lạc hậu của Châu Phi. Để hiện thực hóa niềm tin đó, ông đã từ bỏ tất cả. Rời
khỏi nước Anh để đến vùng nội địa của Lục địa Đen, ông đã giáng một đòn chí mạng
vào lợi nhuận của Châu Âu từ buôn bán nô lệ. Joan of Arc có một sự tự tin lớn,
được tôn vinh bởi khả năng hy sinh vô hạn. Bà đã đánh đuổi người Anh vượt sông
Loire và đứng bên cạnh Charles khi ông được lên ngôi.

Tất cả họ đều đã hiện thực hóa những khát vọng mạnh mẽ nhất của mình. Quy luật
này là phổ quát. Khao khát lớn lao, và bạn sẽ đạt được; hy sinh nhiều, và bạn sẽ
thu được.

Stanton Davis Kirkham đã diễn đạt một cách tuyệt vời ý nghĩ này: "Bạn có thể
đang giữ sổ sách, và ngay lập tức bạn sẽ bước ra khỏi cánh cửa mà từ lâu đã có
vẻ như là rào cản đối với lý tưởng của bạn, và bạn sẽ thấy mình trước một đám
đông—bút vẫn sau tai, vết mực trên ngón tay—và sau đó và ở đó bạn sẽ tuôn ra
dòng cảm hứng của mình. Bạn có thể đang chăn cừu, và bạn sẽ lang thang đến thành
phố—mộc mạc và háo hức; bạn sẽ lang thang dưới sự hướng dẫn dũng cảm của tinh
thần vào xưởng của bậc thầy, và sau một thời gian, ông ta sẽ nói, 'Tôi không còn
gì để dạy bạn nữa.' Và bây giờ bạn đã trở thành bậc thầy, người vừa mới mơ về
những điều vĩ đại trong khi chăn cừu. Bạn sẽ đặt xuống cưa và máy bào để đảm
nhận sự tái sinh của thế giới."

CÂU HỎI VÀ BÀI TẬP

1. Theo cách hiểu của bạn, tính cách là gì?

2. Tính cách của người nói ảnh hưởng đến bạn như thế nào với tư cách là người
nghe?

3. Tính cách của người nói thể hiện qua những khía cạnh nào?

4. Thuyết trình ngắn gọn về "Sức mạnh của Ý chí trong Người nói trước công
chúng."

5. Phát biểu ngắn gọn dựa trên bất kỳ câu nào bạn chọn từ chương này.

CHƯƠNG XXX

NÓI SAU BỮA TIỆC VÀ NHỮNG DỊP ĐẶC BIỆT KHÁC

Nhận thức về sự hài hước là một dấu hiệu của sự tỉnh táo.

--RALPH WALDO EMERSON, _Tiểu luận_.

Và hãy để anh ta chắc chắn để lại cho những người khác lượt nói của họ.

--FRANCIS BACON, Tiểu luận về _Văn hóa và Đạo đức_.

Có lẽ những bài phát biểu rực rỡ nhất, và chắc chắn là những bài phát biểu thú
vị nhất, là những bài phát biểu được trình bày sau bữa tối và trong các dịp đặc
biệt khác. Không khí hài lòng sau khi đã ăn no trong trường hợp đầu tiên, và sự
mong đợi đã được chuẩn bị kỹ lưỡng trong trường hợp sau, tạo ra một khán giả mặc
dù không dễ dàng thuyết phục, nhưng đã sẵn sàng cho những điều tốt đẹp nhất,
trong khi chính người nói thường chắc chắn đã được chọn vì tài hùng biện của
mình.

Điều cần thiết đầu tiên của việc nói chuyện trong các dịp đặc biệt tốt là nghiên
cứu dịp đó. Chính xác mục đích của cuộc họp là gì? Dịp này quan trọng đến mức
nào đối với khán giả? Khán giả sẽ lớn đến mức nào? Họ là những người như thế
nào? Hội trường lớn đến mức nào? Ai chọn chủ đề cho người nói? Ai khác sẽ nói?
Họ sẽ nói về điều gì? Chính xác tôi nên nói bao lâu? Ai sẽ nói trước tôi và ai
sẽ theo sau?

Nếu bạn muốn trúng đích, hãy đặt những câu hỏi như thế này.[35] Không có bài
phát biểu trong dịp đặc biệt nào có thể thành công nếu nó không phù hợp hoàn
toàn với dịp đó. Nhiều người đàn ông nổi tiếng đã đánh mất uy tín vì họ quá cẩu
thả hoặc quá bận rộn hoặc quá tự tin để tôn trọng dịp và khán giả bằng cách tìm
hiểu chính xác các điều kiện mà họ sẽ nói. Để _quá nhiều_ cho khoảnh khắc là
chấp nhận rủi ro lớn và thường có nghĩa là một bài phát biểu kém hiệu quả hơn,
nếu không phải là thất bại.

Sự phù hợp là điều quan trọng nhất trong một bài phát biểu trong dịp đặc biệt.
Khi Mark Twain phát biểu trước Quân đội Tennessee trong cuộc tái hợp tại Chicago
vào năm 1877, ông đã đáp lại lời chúc mừng, "Những em bé." Có hai điều trong bài
phát biểu sau bữa tối đó thật đáng chú ý: phần giới thiệu sáng sủa, bằng cách đó
ông một cách tinh tế _thu hút_ sự quan tâm của tất cả mọi người, và việc sử dụng
hài hước các thuật ngữ quân sự trong suốt bài phát biểu:

"Thưa Chủ tịch và các quý ông: 'Những em bé.' Bây giờ, đó là một điều tuyệt vời.
Chúng ta không phải ai cũng may mắn được làm phụ nữ; chúng ta không phải ai cũng
là tướng quân, nhà thơ hay nhà chính trị; nhưng khi lời chúc mừng đến với những
em bé, chúng ta đứng trên nền tảng chung—vì tất cả chúng ta đều đã từng là em
bé. Thật đáng xấu hổ khi trong một nghìn năm, các bữa tiệc trên thế giới đã hoàn
toàn bỏ qua em bé, như thể em bé chẳng có giá trị gì! Nếu các bạn, thưa các quý
ông, dừng lại và suy nghĩ một chút—nếu bạn quay lại năm mươi hoặc một trăm năm,
về cuộc sống hôn nhân ban đầu của bạn, và xem lại đứa con đầu lòng của bạn—bạn
sẽ nhớ rằng nó có giá trị rất lớn—và thậm chí còn hơn thế nữa."