Nếu bạn gặp một người bạn từ Keokuk trên đường State hoặc trên đỉnh Pike's Peak,
thì không cần phải nhận xét: "Thế giới này thật nhỏ bé!" Chắc hẳn nhận xét này
đã được đưa ra trước khi đỉnh Pike's Peak hình thành. "Thế giới cũ này đang ngày
càng tốt đẹp hơn." "Vợ của nông dân không phải làm việc vất vả như trước đây."
"Không phải giá cả sinh hoạt cao mà là chi phí cho cuộc sống xa hoa." Những nhận
xét như thế này gây ra mức độ ngưỡng mộ tương đương với việc nhìn thấy một chiếc
xe du lịch kiểu năm 1903. Nếu bạn không có gì mới mẻ hoặc thú vị, bạn luôn có
thể giữ im lặng. Bạn có muốn đọc một tờ báo với dòng tiêu đề in đậm "Thời tiết
đẹp!" hay hàng ngày đăng tải những tài liệu cũ kỹ mà bạn đã đọc tuần này qua
tuần khác không?

CÂU HỎI VÀ BÀI TẬP

1. Hãy đọc một bài diễn văn ngắn mô tả người gây phiền toái trong cuộc trò
chuyện.

2. Hãy nêu ý tưởng của bạn về một người trò chuyện duyên dáng bằng vài từ.

3. Những phẩm chất nào của người diễn thuyết không nên được sử dụng trong cuộc
trò chuyện.

4. Hãy mô tả hài hước về người "tiên tri" trong cuộc trò chuyện.

5. Hãy kể lại ngày đầu tiên bạn quan sát cuộc trò chuyện xung quanh mình.

6. Hãy kể lại một ngày bạn cố gắng cải thiện cuộc trò chuyện của mình.

7. Hãy liệt kê các chủ đề bạn đã nghe thảo luận trong một khoảng thời gian gần
đây mà bạn chọn.

8. "Sự tiếp xúc linh hoạt" trong cuộc trò chuyện có nghĩa là gì?

9. Hãy liệt kê những "câu sáo rỗng", như Gellett Burgess gọi những câu nói sáo
mòn khiến chúng ta "chán ngắt" – bản thân nó cũng là một câu sáo rỗng.

10. Điều gì khiến một câu nói trở nên sáo mòn?

11. Định nghĩa các từ sau: (_a_) sáo rỗng; (_b_) lỗi ngữ pháp; (_c_) tiếng lóng;
(_d_) tiếng địa phương; (_e_) từ ngữ thô tục; (_f_) từ mới.

12. Điều gì tạo nên một cuộc trò chuyện phô trương?

NĂM MƯƠI CÂU HỎI ĐỂ THẢO LUẬN

1. Phong trào Công đoàn có chính đáng sự tồn tại của nó không?

2. Tất cả các ấn phẩm của nhà thờ có nên được xuất bản dưới nhãn hiệu Công đoàn
không?

3. Cửa hàng mở có lợi cho cộng đồng không?

4. Có nên bắt buộc trọng tài giải quyết tranh chấp công nghiệp không?

5. Chia sẻ lợi nhuận có phải là giải pháp cho vấn đề tiền lương không?

6. Luật lương tối thiểu có mong muốn không?

7. Có nên phổ biến ngày làm việc tám giờ ở Hoa Kỳ không?

8. Nhà nước có nên bồi thường cho những người bị thiệt hại kinh doanh không thể
khắc phục do ban hành luật cấm sản xuất và bán đồ uống có cồn không?

9. Các tiện ích công cộng có nên thuộc sở hữu của thành phố không?

10. Có nên cấm giao dịch ký quỹ chứng khoán không?

11. Chính phủ liên bang có nên thiết lập một hệ thống bảo hiểm tuổi già bắt buộc
bằng cách đánh thuế thu nhập của những người được hưởng lợi không?

12. Sự chiến thắng của các nguyên tắc xã hội chủ nghĩa có dẫn đến sự suy giảm
tham vọng cá nhân không?

13. Hệ thống Tổng thống có phải là một hình thức chính phủ tốt hơn cho Hoa Kỳ so
với Hệ thống Nghị viện không?

14. Luật pháp của chúng ta có nên hướng tới việc dần dần từ bỏ thuế quan bảo hộ
không?

15. Chính quyền của các thành phố lớn có nên được giao hoàn toàn cho một ủy ban
không quá chín người do cử tri bầu ra không?

16. Ngân hàng quốc gia có nên được phép phát hành, chịu thuế và sự giám sát của
chính phủ, các tờ tiền dựa trên tổng tài sản của họ không?

17. Phụ nữ có nên được trao quyền bầu cử trên cơ sở hiện tại của quyền bầu cử
cho nam giới không?

18. Cơ sở quyền bầu cử hiện tại có nên được hạn chế không?

19. Hy vọng về hòa bình thế giới vĩnh viễn có phải là một ảo tưởng không?

20. Hoa Kỳ có nên cử đại diện ngoại giao đến Vatican không?

21. Các cường quốc trên thế giới có nên thay thế cảnh sát quốc tế cho quân đội
thường trực quốc gia không?

22. Hoa Kỳ có nên duy trì Học thuyết Monroe không?

23. Việc thu hồi thẩm phán có nên được áp dụng không?

24. Sáng kiến ​​và Trưng cầu dân ý có nên được áp dụng như một nguyên tắc quốc
gia không?

25. Chính phủ liên bang có nên sở hữu tất cả các tuyến đường sắt hoạt động trên
lãnh thổ liên bang không?

26. Chính phủ liên bang có nên sở hữu các hệ thống điện báo và điện thoại liên
bang không?

27. Việc cấm quốc gia đối với đồ uống có cồn có phải là một nhu cầu kinh tế
không?

28. Quân đội và hải quân Hoa Kỳ có nên được tăng cường đáng kể không?

29. Các tiêu chuẩn vị tha giống nhau có nên áp dụng trong quan hệ giữa các quốc
gia như trong quan hệ giữa các cá nhân không?

30. Chính phủ của chúng ta có nên được tập trung cao độ hơn không?

31. Hoa Kỳ có nên tiếp tục chính sách phản đối sự kết hợp của các tuyến đường
sắt không?

32. Trong trường hợp một công nhân bị thương do công việc của mình, người sử
dụng lao động có nên chịu trách nhiệm bồi thường đầy đủ và bị cấm viện dẫn lý do
đóng góp lỗi của công nhân hoặc lỗi của một công nhân khác không?

33. Tất cả các tập đoàn kinh doanh liên bang có nên được yêu cầu lấy giấy phép
liên bang không?

34. Số lượng tài sản có thể được chuyển nhượng bằng thừa kế có nên được giới hạn
bởi luật pháp không?

35. Có nên phổ biến việc trả lương bình đẳng cho lao động bình đẳng giữa phụ nữ
và nam giới không?

36. Quyền bầu cử bình đẳng có xu hướng làm giảm sự quan tâm của phụ nữ đối với
gia đình của cô ấy không?

37. Hoa Kỳ có nên tận dụng sự suy yếu về thương mại và công nghiệp của các quốc
gia nước ngoài, do chiến tranh gây ra, bằng cách cố gắng chiếm đoạt thị trường
của họ ở Trung và Nam Mỹ không?

38. Giáo viên dạy trẻ nhỏ ở trường công có nên được tuyển chọn từ những người mẹ
không?

39. Bóng đá có nên được giới hạn ở các trường đại học vì sự an toàn về thể chất
không?

40. Sinh viên đại học nhận tiền bồi thường khi chơi bóng chày mùa hè có nên bị
tước quyền thi đấu nghiệp dư không?

41. Thời gian học và kỳ nghỉ hè hàng ngày có nên được rút ngắn không?

42. Việc học ở nhà cho học sinh tiểu học có nên bị bãi bỏ và thay vào đó là thời
gian học dài hơn không?

43. Hệ thống danh dự trong các kỳ thi có nên được áp dụng trong các trường trung
học công lập không?

44. Tất cả các trường đại học có nên áp dụng hệ thống tự quản cho sinh viên của
họ không?

45. Các trường đại học có nên được phân loại bằng luật và sự giám sát quốc gia
và duy trì các yêu cầu đầu vào và tốt nghiệp thống nhất bởi mỗi trường đại học
trong một lớp nhất định không?