Có lẽ một hoặc hai chương bị xé từ những trang sử Bỉ sẽ
giúp chúng ta hiểu được tinh thần anh hùng của nước này ngày nay, giống như một
cành vàng hái từ khu rừng sẽ giải thích sự phong phú của mùa thu.
Bạn nhớ rằng Venice từng là trung tâm tài chính của thế giới.
Sau đó, khi các nhà tài chính mất niềm tin vào hải quân Venice, họ đã bỏ
trang sức và vàng vào túi yên ngựa và chuyển trung tâm tài chính của
thế giới đến Nuremberg, vì những bức tường của nó dày bảy feet và
cao hai mươi feet. Sau đó, vào khoảng năm 1500 sau Công nguyên, việc khám phá ra
Tân Thế giới
đã biến tất cả mọi người thành các chủng tộc đi biển, và các thuyền trưởng Anh
và
người Hà Lan cạnh tranh với các thủy thủ của Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Không có
thuyền trưởng nào
thành công hơn các thủy thủ của Antwerp. Năm 1568, có
500 biệt thự bằng đá cẩm thạch trong thành phố này bên sông Meuse. Bỉ trở thành
một chiếc hộp
đựng đầy trang sức. Sau đó, Tây Ban Nha đã quay đôi mắt thèm thuồng
về phía bắc. No đủ với những thú vui của mình, tan vỡ vì sự phóng túng và đam
mê,
Hoàng đế Charles V đã từ bỏ vàng và ngai vàng của mình cho con trai,
Vua Philip. Thấy kho bạc của mình cạn kiệt, Philip đã cử Công tước Alva,
cùng với 10.000 binh lính Tây Ban Nha, đi thực hiện một cuộc viễn chinh cướp
bóc. Sự tiếp cận của họ đã khiến Antwerp hoang mang, vì các thương nhân của cô
đang bận rộn
với thương mại chứ không phải chiến tranh. Cuộc cướp bóc Antwerp của người Tây
Ban Nha
tạo nên một trang sử kinh tởm. Trong vòng ba ngày, 8.000 nam, nữ
và trẻ em đã bị tàn sát, và những người lính Tây Ban Nha, say sưa rượu
và máu, đã chém, dìm và đốt như những con quỷ dữ. Nhà sử học Bỉ cho chúng ta
biết rằng 500 dinh thự bằng đá cẩm thạch đã bị giảm xuống
trở thành những đống đổ nát đen ngòm. Một sự kiện sẽ làm nổi bật sự kiện này.
Khi
người Tây Ban Nha tiếp cận thành phố, một người dân giàu có đã đẩy nhanh ngày
cưới của con trai mình. Trong buổi lễ, những người lính đã phá cửa thành phố và
bước qua ngưỡng cửa nhà của người giàu. Khi họ
đã tước đoạt của khách những chiếc túi và đá quý, họ vẫn chưa hài lòng, họ
đã giết chú rể, giết những người đàn ông và đưa cô dâu ra ngoài vào ban đêm.
Sáng hôm sau, một phụ nữ trẻ, điên cuồng và ăn mặc không đầy đủ, đã được tìm
thấy
trên đường phố, đang tìm kiếm trong số những xác chết. Cuối cùng, cô tìm thấy
một
người trẻ tuổi, người mà cô nhấc đầu lên đầu gối, trên đó cô hát những bài hát
ru, như một người mẹ trẻ dỗ dành con mình. Một sĩ quan Tây Ban Nha đi ngang qua,
bị sỉ nhục bởi cảnh tượng này, đã ra lệnh cho một người lính sử dụng con dao găm
của mình và giải thoát cô gái khỏi sự đau khổ.

NHỮNG KINH HOÀNG CỦA TÒA ÁN DỊ GIÁO

Sau khi cướp bóc Antwerp, kho báu của Bỉ, người Tây Ban Nha đã thiết lập
Tòa án Dị giáo như một phương tiện có tổ chức để đảm bảo tài sản. Đó là một sự
thật kỳ lạ
rằng người Tây Ban Nha đã vượt trội trong sự tàn bạo như các quốc gia khác
đã vượt trội trong nghệ thuật hoặc khoa học hoặc phát minh. Sự tàn bạo của Tây
Ban Nha đối với người Moors và người Do Thái giàu có tạo thành một trong những
chương đen tối nhất trong lịch sử.
Các thẩm phán trở thành những con quỷ dữ. Người Moors bị bỏ đói, tra tấn, thiêu
đốt, ném
vào giếng; những người làm ngân hàng Do Thái có lưỡi của họ bị nhét qua những
chiếc vòng sắt nhỏ; sau đó, phần cuối của lưỡi bị đốt cháy để nó có thể sưng
lên, và
người làm ngân hàng được dẫn bằng một sợi dây trong vòng qua các con phố của
thành phố. Phụ nữ và trẻ em được đặt trên những chiếc bè được đẩy ra
vào Biển Địa Trung Hải. Khi những xác chết sưng tấy trôi dạt vào bờ, bệnh dịch
bùng phát, và khi bệnh dịch đen đó lan rộng khắp Tây Ban Nha, nó dường như
giống như công lý của thiên nhiên bị xúc phạm. Việc trục xuất người Moors là một
trong những đòn chí mạng nhất từng giáng vào khoa học, thương mại, nghệ thuật và
văn học. Nhà sử học theo dấu chân Tây Ban Nha trên khắp các lục địa bằng một con
đường máu. Bất cứ nơi nào tay Tây Ban Nha rơi xuống, nó đã làm tê liệt. Từ
những ngày của Cortez, bất cứ nơi nào các thuyền trưởng của cô ấy đã đưa ra một
lời thề, chiếc lưỡi nói đã bị mốc meo bởi sự dối trá và phản bội. Những con thú
hoang dã nhất không ở trong rừng rậm; con người là con sư tử xé xác, con người
là con báo đốm xé toạc, sự thù hận của con người là con rắn độc, và người Tây
Ban Nha đã bước vào Bỉ để biến một khu vườn thành một vùng hoang dã. Trong vòng
một năm, 1568, Antwerp, bắt đầu với 125.000 người, đã kết thúc nó với 50.000.
Nhiều vô số người đã bị giết bằng kiếm và cọc, nhưng nhiều, rất nhiều
nghìn người đã bỏ trốn sang Anh, để bắt đầu lại cuộc đời của họ như những nhà
sản xuất
và thủy thủ; và trong nhiều năm Bỉ là một mối nguy hiểm run rẩy, một địa ngục,
những kẻ tra tấn là người Tây Ban Nha. Du khách ở Antwerp vẫn được cho xem giá
treo cổ mà trên đó họ kéo dài các thương nhân để họ nhả ra vàng giấu kín của
mình. Người Phụ Nữ Đẹp có thể được nhìn thấy. Mở rộng vòng tay,
cô ôm lấy nạn nhân. Người Tây Ban Nha, với ngọn giáo của mình, đã đẩy người
thương nhân vào vòng tay chết chóc. Khi những cánh tay sắt giấu trong nhung gấp
lại với nhau, một chiếc gai xuyên qua mỗi mắt, một chiếc khác xuyên qua miệng,
một chiếc khác xuyên qua tim. Đôi môi của Người Phụ Nữ Đẹp bị nhiễm độc,
vì vậy một nụ hôn là chết người. Ngục tối mà các bức tường của nó bị ép lại với
nhau
bởi các vít, để mỗi ngày nạn nhân thấy nhà tù của mình ngày càng nhỏ hơn và nhỏ
hơn, và biết rằng sớm muộn gì anh ta sẽ bị nghiền nát đến chết, là một công cụ
tra tấn khác. Chữ nghĩa hàng ngàn nam và nữ vô tội
đã bị thiêu sống trên chợ.

Không có bi kịch đau thương hơn trong lịch sử so với câu chuyện về sự suy tàn và
hủy diệt của đất nước thịnh vượng, văn học và nghệ thuật này một cách tuyệt vời,
và tuy nhiên từ tro tàn đã xuất hiện sự can đảm mới. Bị đốt cháy, tan vỡ, người
Bỉ và người Hà Lan đã không bị đánh bại. Bị đẩy vào Holland cuối cùng, nơi họ
hợp nhất vận mệnh của mình với người Hà Lan, họ đã cắt đê của Holland, và để
biển tràn vào, và bám vào các đê bằng đầu ngón tay, họ đã chiến đấu để giành lại
đất đai; nhưng ngay sau khi người Tây Ban Nha cuối cùng biến mất, họ đã thành
lập một trường đại học từ những mảnh vải rách và sự nghèo khó của mình như một
đài tưởng niệm cho sự quan phòng của Chúa trong việc giải cứu họ khỏi tay kẻ
thù. Bởi vì, Thế kỷ thứ Mười Sáu, dưới hình dạng một hiệp sĩ dũng cảm, mặc Bỉ và
Hà Lan nhỏ bé như một bông hồng đỏ trên trái tim mình.

CÁI CHẾT CỦA EGMONT