Có lẽ không nên như vậy sao? Các bạn nói không. Tất cả các bạn trong ủy ban
đều nói không. Các thượng nghị sĩ của các bạn nói không. Hạ viện của các bạn nói
không.
Trên khắp chiều dài và chiều rộng âm mưu chống lại
Hiến pháp của các bạn chỉ có một tiếng kêu duy nhất là không! Sự công nhận quyền
này là giá trị của sự trung thành của tôi. Tước đoạt nó đi, và các bạn sẽ không
nhận được sự phục tùng của tôi. Đây là triết lý của những người đàn ông vũ trang
đã xuất hiện ở
đất nước này. Các bạn có muốn tôi ủng hộ một chính phủ sẽ đánh thuế tài sản của
tôi không: sẽ cướp bóc tôi; sẽ đòi máu của tôi, và sẽ không bảo vệ tôi không?
Tôi thà nhìn thấy dân số của bang quê hương tôi chôn sâu sáu feet dưới đất của
nó hơn là họ phải ủng hộ trong một giờ như vậy
một chính phủ. Bảo vệ là giá trị của sự phục tùng ở khắp mọi nơi, ở tất cả
các quốc gia. Đó là điều duy nhất khiến chính phủ được tôn trọng. Từ chối
nó và các bạn không thể có những đối tượng hoặc công dân tự do; các bạn có thể
có nô lệ.

Chúng tôi yêu cầu, ở nơi tiếp theo, "rằng những người phạm tội chống lại
tài sản nô lệ ở một bang, và bỏ trốn đến bang khác, sẽ bị giao nộp
theo cùng một cách như những người phạm tội chống lại tài sản khác, và luật pháp
của bang mà những người này bỏ trốn sẽ là tiêu chuẩn của tội phạm." Đó là một
trong những yêu cầu khác của một kẻ cực đoan và một kẻ nổi loạn.

Nhưng các bang không có chế độ nô lệ, phản bội lời thề và hiệp ước của họ,
đã liên tục từ chối, nếu tên tội phạm chỉ ăn cắp một người da đen và người da
đen đó
là một nô lệ, để giao nộp anh ta. Nó đã bị từ chối hai lần theo yêu cầu
của bang của tôi cách đây hai mươi hai năm. Nó đã bị từ chối bởi Kent
và Fairfield, thống đốc của Maine, và đại diện, tôi tin, cho mỗi
đảng liên bang thời bấy giờ. Chúng tôi đã kêu gọi tình huynh đệ vào lúc đó,
nhưng chúng tôi đã nhượng bộ; và quyền hiến pháp này đã thực tế là một chữ chết
từ ngày đó cho đến nay. Vụ việc tiếp theo nảy sinh giữa chúng tôi và
bang New York, khi thượng nghị sĩ cấp cao hiện tại [ông Seward] là thống đốc của
bang đó; và ông đã từ chối nó. Tại sao? Ông nói rằng việc ăn cắp một người da
đen không phải là
trái với luật pháp của New York, và do đó ông sẽ không tuân thủ yêu cầu. Ông đã
đưa ra sự từ chối tương tự cho Virginia. Thế nhưng
đây là những đồng minh của chúng ta; đây là những bang chị em của chúng ta! Đây
là
thỏa thuận; đây là hiệp ước. Các bạn đã thề về điều đó. Cả hai thống đốc này đã
thề về điều đó. Thượng nghị sĩ từ New York đã thề về điều đó. Thống đốc của Ohio
đã thề về điều đó khi ông được nhậm chức. Các bạn không thể ràng buộc họ bằng
lời thề. Thế nhưng họ nói với chúng ta về sự phản quốc; và tôi cho rằng họ mong
đợi sẽ đánh roi những người tự do để yêu thương những người anh em như vậy! Họ
sẽ có một thời gian tốt đẹp trong việc làm điều đó!

Thật tự nhiên khi chúng ta muốn điều khoản này của Hiến pháp được thực hiện.
Hiến pháp nói rằng nô lệ là tài sản; Tòa án Tối cao nói như vậy; Hiến pháp nói
như vậy. Việc trộm cắp nô lệ là một tội ác; chúng là đối tượng của việc vận
chuyển phạm tội. Theo văn bản và chữ cái của Hiến pháp, các bạn đã đồng ý giao
chúng. Các bạn đã thề sẽ làm điều đó, và các bạn đã phá vỡ lời thề của mình. Tất
nhiên, những người đã làm như vậy sẽ tìm kiếm những lý do. Không ai mong đợi
điều gì khác. Tôi không nghĩ rằng tôi từng thấy một kẻ phạm tội khai man, dù
trần trụi và khỏa thân đến đâu, người không thể bịa ra một lý do nào đó để giảm
nhẹ tội ác của mình, hoặc người không thể, với mười lăm shilling, thuê một luật
sư Old Bailey để bịa ra một vài lý do cho anh ta. Thế nhưng yêu cầu này của Hiến
pháp là một trong những yêu cầu cực đoan khác của một kẻ cực đoan và một kẻ nổi
loạn.

Điều khoản tiếp theo là nô lệ bỏ trốn sẽ bị giao nộp theo các điều khoản của Đạo
luật Nô lệ Bỏ trốn năm 1850, mà không được hưởng quyền yêu cầu habeas corpus,
hoặc xét xử bồi thẩm đoàn, hoặc các trở ngại tương tự khác đối với luật pháp, ở
bang mà anh ta có thể bỏ trốn. Đây là Hiến pháp:

"Bất kỳ người nào bị giữ để phục vụ hoặc lao động ở một bang, theo luật
của bang đó, trốn sang bang khác, sẽ không, do bất kỳ luật nào
hoặc quy định nào ở đó, được giải phóng khỏi dịch vụ hoặc lao động đó,
mà sẽ được giao nộp theo yêu cầu của bên mà dịch vụ hoặc lao động đó có thể đến
hạn."

Ngôn ngữ này rõ ràng, và mọi người đều hiểu nó theo cùng một cách trong
bốn mươi năm đầu của chính phủ các bạn. Năm 1793, thời Washington, một
đạo luật đã được thông qua để thực hiện điều khoản này. Nó đã được thông qua một
cách nhất trí
trong Thượng viện Hoa Kỳ, và gần như vậy trong Hạ viện. Không ai lúc đó đã phát
minh ra những lý do để chứng minh rằng Hiến pháp không có ý nghĩa một nô lệ da
đen. Nó rõ ràng; nó đơn giản. Không chỉ các tòa án liên bang, mà tất cả các tòa
án địa phương ở tất cả các bang, đều quyết định rằng đây là một nghĩa vụ hiến
pháp. Bây giờ thì sao? Phương Bắc đã tìm cách né tránh nó; theo bản năng của bản
chất tự nhiên của họ, họ bắt đầu với sự hư cấu gian lận rằng những người bỏ trốn
được hưởng quyền habeas corpus, được hưởng quyền xét xử bồi thẩm đoàn ở bang mà
họ bỏ trốn. Họ giả vờ tin rằng nô lệ bỏ trốn của chúng ta được hưởng nhiều quyền
hơn công dân da trắng của họ; có lẽ họ đúng, họ biết nhau tốt hơn tôi. Các bạn
có thể buộc tội một người da trắng về tội phản quốc, hoặc tội phạm, hoặc tội
phạm khác, và các bạn không yêu cầu bất kỳ phiên tòa bồi thẩm đoàn nào trước khi
anh ta bị giao nộp; không có gì để xác định ngoại trừ việc anh ta bị buộc tội
phạm một cách hợp pháp và anh ta đã bỏ trốn, và sau đó anh ta sẽ được giao nộp
theo yêu cầu. Người da trắng được giao nộp hàng ngày theo cách này; nhưng không
phải nô lệ. Nô lệ, người da đen, các bạn nói, được hưởng quyền xét xử bồi thẩm
đoàn; và theo cách này, các kế hoạch đã được phát minh để đánh bại các nghĩa vụ
hiến pháp đơn giản của các bạn.