Những đoạn trích sau đây, những đoạn có thể được trình bày với âm vực vừa phải
được in bằng kiểu chữ thông thường (roman).
Những đoạn có thể được diễn giải bằng âm vực cao – đừng nhầm lẫn việc nâng giọng
quá cao – được in _in nghiêng_. Những đoạn có thể được nói bằng âm vực thấp được
in _VIẾT HOA_.

Những sắp xếp này, tuy nhiên, chỉ mang tính gợi ý – chúng tôi không thể nhấn
mạnh đủ rằng bạn phải sử dụng khả năng phán đoán của riêng mình khi diễn giải
một đoạn trích. Tuy nhiên, trước khi làm như vậy, tốt nhất là thực hành các đoạn
này như đã được đánh dấu.

_Vâng, tất cả mọi người đều lao động. RUFUS CHOATE VÀ DANIEL WEBSTER_ lao động,
các nhà phê bình nói. Nhưng bất kỳ ai đọc về vấn đề lao động đều biết rằng nó đề
cập đến phong trào của những người kiếm sống bằng tay; _NHỮNG NGƯỜI ĐƯỢC LÀM
THUÊ, VÀ ĐƯỢC TRẢ LƯƠNG: được tập hợp dưới mái nhà của các nhà máy, được gửi đến
các trang trại, được gửi ra các con tàu, được tập hợp trên các bức tường._ Trong
sự chấp nhận phổ biến, tầng lớp lao động có nghĩa là những người làm việc bằng
tay, để nhận lương, trong nhiều giờ mỗi ngày, được thuê bởi các nhà tư bản lớn;
những người làm việc cho tất cả mọi người. Tại sao chúng ta lại hành động cho
tầng lớp này? "_Tại sao_," một nhà phê bình hỏi, "_tại sao bạn không hành động
CHO TẤT CẢ NGƯỜI LAO ĐỘNG?" BỞI VÌ, TRONG KHI DANIEL WEBSTER NHẬN ĐƯỢC BỐN MƯƠI
NGÀN ĐÔ LA ĐỂ BẢO VỆ VỤ KIỆN MEXICO, không cần ai phải hành động cho anh ta. BỞI
VÌ, TRONG KHI RUFUS CHOATE NHẬN ĐƯỢC NĂM NGÀN ĐÔ LA ĐỂ ĐƯA RA MỘT LẬP LUẬN TRƯỚC
BỒN GIÁM KHẢO, không cần phải hành động cho anh ta, hoặc cho những người làm
việc bằng trí óc_, – những người thực hiện lao động có kỷ luật và lành nghề cao,
phát minh và viết sách. Lý do tại sao phong trào lao động giới hạn ở một tầng
lớp duy nhất là vì tầng lớp lao động đó _KHÔNG ĐƯỢC TRẢ LƯƠNG, không được bảo
vệ. LAO ĐỘNG TRÍ ÓC được trả lương đầy đủ_, và _ĐƯỢC BẢO VỆ HƠN CẢ ĐẦY ĐỦ. NÓ CÓ
THỂ CHUYỂN ĐỔI KÊNH CỦA MÌNH; nó có thể thay đổi theo cung và cầu_.

_NẾU MỘT NGƯỜI THẤT BẠI VỚI TƯ CÁCH LÀ MỘT NGƯỜI THUYẾT GIÁO, thì anh ta trở
thành một nhân viên điều khiển tàu hỏa. NẾU ĐIỀU ĐÓ KHÔNG PHÙ HỢP VỚI ANH TA,
anh ta đến miền Tây và trở thành thống đốc của một vùng lãnh thổ. VÀ NẾU ANH TA
THẤY MÌNH KHÔNG CÓ KHẢ NĂNG CHO CẢ HAI VỊ TRÍ NÀY, anh ta trở về nhà và trở
thành biên tập viên của một tờ báo thành phố_. Anh ta thay đổi nghề nghiệp tùy ý
và không cần được bảo vệ. _NHƯNG ĐA SỐ LỚN, BỊ XÍCH VÀO MỘT NGHỀ NGHIỆP, BỊ ĐỊNH
ĐOẠT SẼ BỊ NGHIỀN NÁT TRONG CỐI XAY CUNG VÀ CẦU, LÀM VIỆC NHIỀU GIỜ MỖI NGÀY, VÀ
PHẢI CHẠY TRONG NHỮNG CON RÃNH LỚN CỦA KINH DOANH, – họ là những người mà sự bảo
vệ không đầy đủ, phần chia không công bằng trong sản phẩm chung, đòi hỏi một
phong trào nhân danh họ_.

--WENDELL PHILLIPS.

_BIẾT GIÁ TRỊ CHÚNG TA PHẢI TRẢ, SỰ HY SINH CHÚNG TA PHẢI THỰC HIỆN, GÁNH NẶNG
CHÚNG TA PHẢI CHỊU ĐỰNG, NHỮNG CUỘC TẤN CÔNG CHÚNG TA PHẢI CHỊU ĐỰNG – BIẾT RÕ
HOÀN TOÀN CHI PHÍ – nhưng chúng ta vẫn nhập ngũ, và chúng ta nhập ngũ cho cuộc
chiến. BỞI VÌ CHÚNG TA BIẾT SỰ CÔNG BẰNG CỦA SỰ NGHIỆP CỦA CHÚNG TA, và chúng ta
cũng biết chiến thắng chắc chắn của nó_.

KHÔNG NGẠI NGÙNG THÌ, mà hăng hái_, không với _trái tim yếu đuối NHƯNG MẠNH MẼ_,
chúng ta hiện tiến lên chống lại kẻ thù của nhân dân. BỞI VÌ CUỘC GỌI ĐẾN VỚI
CHÚNG TA là cuộc gọi đã đến với tổ tiên của chúng ta_. Như họ đã đáp lại, chúng
ta cũng sẽ làm như vậy.

"_NGƯỜI ĐÃ THỔI MỘT TIẾNG KÊU CHIẾN KHÔNG BAO GIỜ RÚT LUI. NGƯỜI ĐANG SÀNG LỌC
TRÁI TIM CỦA CON NGƯỜI trước tòa phán xét của Ngài. ÔI, HÃY NHANH CHÓNG ĐÁP LỜI
NGƯỜI, HÃY VUI TƯỚI BƯỚC CHÂN CHÚNG TA, Chúa của chúng ta đang tiến bước_."

--ALBERT J. BEVERIDGE.

Hãy nhớ rằng hai câu, hoặc hai phần của cùng một câu, chứa đựng những thay đổi
về suy nghĩ, không thể được trình bày hiệu quả trong cùng một âm vực. Chúng tôi
xin nhắc lại, mỗi thay đổi lớn về suy nghĩ đòi hỏi một thay đổi lớn về âm vực.
Những gì học sinh mới bắt đầu nghĩ là những thay đổi lớn về âm vực sẽ trở nên
đơn điệu như nhau. Hãy học cách nói một số suy nghĩ bằng giọng rất cao – những
suy nghĩ khác bằng giọng _rất_, _rất_ thấp. _PHÁT TRIỂN PHẠM VI_. Hầu như không
thể sử dụng quá nhiều.

_HẠNH PHÚC LÀM SAO TÔI RẰNG SỨ MỆNH NÀY ĐÃ ĐƯA ĐÔI CHÂN CỦA TÔI CUỐI CÙNG ĐẾN
ĐẤT LỊCH SỬ CỦA NEW ENGLAND và đôi mắt tôi đến với kiến thức về vẻ đẹp và sự
tiết kiệm của nó_. Ở đây, trong tầm tay của Tảng Đá Plymouth và Bunker Hill –
_NƠI WEBSTER SẤM SÉT và Longfellow hát, Emerson suy nghĩ VÀ CHANNING GIẢNG DẠY –
Ở ĐÂY TRONG NÔI CỦA VĂN HỌC MỸ và gần như của tự do Mỹ_, tôi vội vàng thực hiện
sự kính cẩn mà mọi người Mỹ nợ New England khi lần đầu tiên đứng không che trước
sự hiện diện hùng mạnh của nó. _Hình ảnh kỳ lạ!_ Hình dáng nghiêm khắc và độc
đáo này – được khắc từ đại dương và vùng hoang dã – sự uy nghiêm của nó bùng lên
và phát triển giữa những cơn bão mùa đông và chiến tranh – cho đến khi bóng tối
cuối cùng tan biến, _VẺ ĐẸP CỦA NÓ ĐƯỢC TIẾT LỘ DƯỚI ÁNH NẮNG MẶT TRỜI, và những
người lao động anh hùng nghỉ ngơi ở chân nó_ – trong khi các vị vua và hoàng đế
kinh ngạc nhìn và kinh ngạc rằng từ sự chạm khắc thô sơ của một nắm người ném
lên một bờ biển hoang vắng và xa lạ lại có thể ra đời _tinh thần được thể hiện
của chính phủ loài người VÀ MÔ HÌNH HOÀN HẢO CỦA TỰ DO CON NGƯỜI!_ Chúa ban
phước cho ký ức của những người lao động bất tử đó, và làm thịnh vượng vận mệnh
của con cháu của họ – và duy trì nguồn cảm hứng từ tác phẩm của họ....

Xa về phía Nam, thưa ngài Tổng thống, cách biệt với khu vực này bởi một đường –
_từng được xác định bằng sự khác biệt không thể hòa giải, từng được khắc bằng
máu huynh đệ, VÀ BÂY GIỜ, TÔI THƯƠNG CHÚA, CHỈ LÀ MỘT BÓNG MỜ DẦN DẦN BIẾN MẤT –
nằm miền đất công bằng và giàu có nhất của trái đất này_. Đó là quê hương của
một người dân dũng cảm và hiếu khách. Ở ĐÂY TẬP TRUNG TẤT CẢ NHỮNG GÌ CÓ THỂ LÀM
CHO CON NGƯỜI VUI LÒNG HOẶC THỊNH VƯỢNG. Một khí hậu hoàn hảo trên_ một vùng đất
màu mỡ_ mang lại cho người nông dân mọi sản phẩm của vùng ôn đới.