Đừng xét đoán người khác, để bản thân không bị xét đoán. Đây là ví dụ duy nhất
về sự tàn bạo mà bạn và tôi có thể chứng minh được một cách cá nhân. Nhưng mọi
người Đức trung thành trong nước có thể trả lời: "Những người lính này say rượu
và máu. Một sự tàn bạo như vậy đại diện sai lệch nước Đức và quân đội của nước
Đức. Việc phá vỡ hiệp ước của nước Đức với Bỉ đại diện cho sự bất danh của một
vòng quân sự, chứ không phải sự phản bội của 68.000.000 người dân. Chúng tôi yêu
cầu hoãn phán xét cho đến khi tất cả các sự thật được đưa ra." Nhưng, trong khi
đó, người yêu thương đồng loại, vào nửa đêm trong giấc mơ của mình, bước qua
những cánh đồng Bỉ bị tàn phá. Suốt cả đêm, tiếng khóc than của Rachel vang
vọng, khóc thương những đứa con của mình, vì chúng không còn nữa. Trong tâm
trạng cay đắng, nghi ngờ và tuyệt vọng, trái tim kêu lên: "Làm sao một vị thần
công bằng có thể cho phép sự tàn ác như vậy xảy ra với Bỉ vô tội?" Không ai
biết. "Mây mù và bóng tối bao quanh ngai vàng của Chúa." Tinh thần của sự ác độc
gây ra cuộc chiến này, nhưng Tinh thần của Chúa có thể mang lại điều tốt đẹp từ
nó, giống như mùa hè có thể khắc phục những tàn phá của mùa đông. Trong khi đó,
trái tim đau buồn vì Bỉ. Vì Brussels, thành phố đẹp thứ ba ở châu Âu! Vì
Louvain, từng giàu có với thư viện, nhà thờ, tượng đài, tranh vẽ, sách lễ, bản
thảo—giờ đây chỉ còn là đống đổ nát. Than ôi! vì những vụ mùa bị tàn phá và
những ngôi làng bốc khói! Than ôi, vì Nhà thờ giờ chỉ là một đống gạch vụn, và
thư viện giờ chỉ là một đống đổ nát. Nơi thiên thần hạnh phúc từng ngự trị, giờ
đây Famine và Death đang rình rập. Mất rồi, Xứ sở của Grotius! Họa ảnh của
Rubens đã lụi tàn! Louvain bị tàn phá. Nơi lúa mì từng trĩu hạt, giờ đây những
ngọn đồi gồ ghề đầy những ngôi mộ. Nhưng hãy tin rằng Chúa vẫn ngự trị. Có lẽ Bỉ
bị giết như Đấng Cứu Thế, để chủ nghĩa quân phiệt chết như Satan. Không có sự đổ
máu vô tội, không có sự tha thứ cho tội lỗi thông qua sự chuyên quyền và tham
lam. Không có rượu nếu không nghiền nát nho từ cây sự sống. Sớm thôi, Tự do, đứa
con yêu dấu của Chúa, sẽ đứng trong khung cảnh này và an ủi những người bị bỏ
rơi. Ngã xuống trên bậc thềm của bàn thờ thế giới vĩ đại, trong giờ phút mà trí
tuệ là sự ngu dốt, và người mạnh mẽ nhất bám lấy bụi và rơm rạ, hãy tin bằng đức
tin chiến thắng nước mắt, rằng một ngày nào đó Chúa sẽ ôm lấy Bỉ nhỏ bé tan vỡ
vào vòng tay và an ủi cô ấy như một người cha an ủi đứa con yêu quý của mình.

_HENRY WATTERSON_

CHỦ NGHĨA MỸ MỚI

Tám năm trước vào tối nay, có một người Georgia trẻ tuổi đứng ở nơi tôi đang
đứng bây giờ, người đã nhận ra "ý nghĩa" của sự hiện diện của mình ở đây, và
bằng những lời lẽ mà tôi không thể hy vọng tái hiện, đã kêu gọi từ miền Nam Mới
đến New England để xây dựng một quốc gia thống nhất.

Ông đã ra đi. Nhưng, dù cuộc đời ông ngắn ngủi, sứ mệnh được ban cho từ thiên
đường đã được hoàn thành; giấc mơ thời thơ ấu của ông đã trở thành hiện thực; vì
ông đã được Chúa chỉ định để mang thông điệp hòa bình trên trái đất, lòng nhân
ái đến với con người, và, khi hoàn thành, ông đã biến mất khỏi tầm mắt của người
phàm, giống như chim bồ câu từ chiếc tàu Nô-ê.

Grady đã nói với chúng ta, và ông đã nói đúng, về người Mỹ điển hình mà, trong
tâm trí của Tiến sĩ Talmage, đang đến, nhưng người đã đến trong thực tế của
Abraham Lincoln. Trong một số nghiên cứu gần đây về sự nghiệp của người đàn ông
đó, tôi đã gặp nhiều xác nhận đáng ngạc nhiên về phán đoán này; và từ thân cây
gồ ghề đó, lấy sức nuôi dưỡng từ những rễ gnarled, đan xen với những cành
Cavalier và những cành Puritan sâu dưới lòng đất, sẽ mọc lên, đang mọc lên, một
cái cây duyên dáng—đối xứng trong tất cả các bộ phận của nó—dưới những tán lá
che chở của nó, quốc gia này sẽ có sự tái sinh tự do mà Lincoln đã hứa hẹn, và
nhân loại sẽ có nơi ẩn náu mà tổ tiên đã tìm kiếm khi họ trốn khỏi sự áp bức. Tạ
ơn Chúa, rìu, giá treo cổ và cọc đã có ngày của chúng. Chúng đã đi, chúng ta hy
vọng, để bầu bạn với những nghệ thuật đã mất. Đã được chứng minh rằng những sai
trái lớn có thể được sửa chữa và những cải cách lớn có thể đạt được mà không cần
đổ một giọt máu người; rằng sự trả thù không thanh lọc, mà làm cho tàn bạo; và
rằng sự khoan dung, trong các giao dịch riêng tư được coi là một đức tính, trở
thành trong các vấn đề công cộng một học thuyết của nhà nước sáng suốt nhất.

Vì vậy, tôi kêu gọi từ những người đàn ông trong quần áo lụa, những người đã
nhảy múa theo âm nhạc do nô lệ tạo ra—và gọi đó là tự do—từ những người đàn ông
đội mũ chuông, những người đã dẫn _Hester Prynne_ đến sự xấu hổ của cô—và gọi đó
là tôn giáo—đến chủ nghĩa Mỹ, chủ nghĩa Mỹ vươn tay ra để đập tan sai trái bằng
lý trí và sự thật, tự tin vào sức mạnh của cả hai. Tôi kêu gọi từ các gia trưởng
của New England đến các nhà thơ của New England; từ Endicott đến Lowell; từ
Winthrop đến Longfellow; từ Norton đến Holmes; và tôi kêu gọi nhân danh và bằng
quyền của sự công dân chung đó—của nguồn gốc chung đó—phía sau cả người Puritan
và người Cavalier—mà tất cả chúng ta nợ sự tồn tại của mình. Hãy để quá khứ đã
chết, được thánh hóa bằng máu của các vị tử đạo của nó, không phải bằng sự thù
hận man rợ của nó—tối tăm bởi cả sự cai trị của nhà vua và sự cai trị của giới
tăng lữ—hãy để quá khứ đã chết chôn cất người chết của nó. Hãy để hiện tại và
tương lai vang vọng với bài hát của các ca sĩ. Phước lành cho những bài học họ
dạy, những luật lệ họ ban hành. Phước lành cho đôi mắt để nhìn, ánh sáng để tiết
lộ. Phước lành cho Sự khoan dung, luôn ngồi bên tay phải của Chúa để hướng dẫn
con đường bằng lời yêu thương, như phước lành cho tất cả những gì đưa chúng ta
đến gần hơn với mục tiêu của tôn giáo chân chính, chủ nghĩa cộng hòa chân chính
và lòng yêu nước chân chính, sự nghi ngờ các khẩu hiệu và nhãn hiệu, sự giả dối
và anh hùng, niềm tin vào đất nước và bản thân chúng ta. Chính John Greenleaf
Whittier, chứ không phải Cotton Mather, đã kêu lên:—

"Lạy Chúa yêu dấu và Cha của tất cả chúng ta,
 Xin tha thứ cho niềm tin của chúng ta vào những lời dối trá tàn bạo,
 Xin tha thứ cho sự mù quáng chối bỏ.

"Hạ bệ những thần tượng của chúng ta—lật đổ
 Những bàn thờ đẫm máu của chúng ta—hãy cho chúng ta thấy
 Ngài trong nhân tính của Ngài!"

_JOHN MORLEY_

DIỄN VĂN NGÀY THÀNH LẬP

Viện Carnegie, Pittsburgh, Pa., ngày 3 tháng 11 năm 1904.