Bạn có nghĩ tôi là một kẻ cuồng tín tối nay, vì bạn đọc lịch sử, _không_
 bằng _mắt_ của bạn, mà bằng _thành kiến_ của bạn. Nhưng năm mươi năm
 sau, khi _Sự Thật_ được lắng nghe, Nàng Thơ Lịch Sử sẽ đặt
 _Phocion_ cho _người Hy Lạp_, và _Brutus_ cho _người La Mã_,
 _Hampden_ cho _Anh_, _Lafayette_ cho _Pháp_, chọn
 _Washington_ như đóa hoa rực rỡ, hoàn hảo của nền _văn minh ban đầu_ của chúng
 ta, và
 _John Brown_ như trái chín của _trưa hè_, thì, nhúng ngòi bút vào ánh
 nắng, sẽ viết bằng chữ xanh trong vắt, trên tất cả họ, tên của
 _người lính_, _nhà chính trị_, _người tử đạo_, _TOUSSAINT L'OUVERTURE_.

--WENDELL PHILLIPS, _Toussaint l'Ouverture_.

Thực hành trên các đoạn trích sau để nhấn mạnh: "Abraham
Lincoln" của Beecher, trang 76; "Bài diễn văn Gettysburg" của Lincoln, trang 50;
"Xung đột Không Thể Ngăn Cản" của Seward, trang 67; và "Hoàng tử Hòa bình" của
Bryan, trang
448.

HIỆU QUẢ THÔNG QUA THAY ĐỔI CAO ĐỘ

Lời nói đơn giản là một dạng sửa đổi của ca hát: sự khác biệt
 chính nằm ở chỗ trong ca hát, các nguyên âm được kéo dài và các khoảng
 cách ngắn, trong khi trong lời nói, các từ được phát âm bằng những âm
 điệu có thể gọi là "staccato", các nguyên âm không được kéo dài đặc biệt
 và các khoảng cách giữa các từ rõ ràng hơn. Thực tế là trong ca hát
 chúng ta có một phạm vi âm thanh rộng hơn không thực sự phân biệt nó
 với lời nói thông thường. Trong lời nói, chúng ta cũng có sự thay đổi
 của âm thanh, và thậm chí trong cuộc trò chuyện thông thường cũng có
 sự khác biệt từ ba đến sáu nửa cung, như tôi đã tìm thấy trong các
 nghiên cứu của mình, và ở một số người, phạm vi có thể cao tới một
octave.

--WILLIAM SCHEPPEGRELL, _Popular Science Monthly_.

Bằng cao độ, như mọi người đều biết, chúng ta có nghĩa là vị trí tương đối
của một âm thanh giọng nói - như cao, trung bình, thấp, hoặc bất kỳ sự
biến đổi nào giữa chúng. Trong bài phát biểu trước công chúng, chúng ta
áp dụng nó không chỉ cho một phát âm duy nhất, như một tiếng thốt
hoặc một âm tiết (_Oh!_ hoặc _the_) mà còn cho bất kỳ nhóm âm tiết, từ
ngữ và thậm chí cả câu có thể được nói trong một âm điệu duy nhất.
Sự phân biệt này là quan trọng để ghi nhớ, vì người nói hiệu quả không
chỉ thay đổi cao độ của các âm tiết liên tiếp (xem Chương VII, "Hiệu quả
thông qua Ngữ điệu"), mà còn đưa ra một cao độ khác nhau cho các phần
khác nhau, hoặc các nhóm từ, của các câu liên tiếp. Đây là giai đoạn
của chủ đề mà chúng ta đang xem xét trong chương này.

_Mọi Thay Đổi Trong Suy Nghĩ Đều Đòi Hỏi Một Thay Đổi Trong Cao Độ Giọng Nói_

Cho dù người nói tuân theo quy tắc một cách có ý thức, vô thức hay
bán vô thức, đây là cơ sở logic mà trên đó tất cả sự thay đổi giọng
nói tốt được thực hiện, tuy nhiên luật này bị vi phạm thường xuyên hơn
bất kỳ luật nào khác bởi các _người nói trước công chúng_. Một tên tội
phạm có thể bỏ qua một luật của nhà nước mà không bị phát hiện và
trừng phạt, nhưng người nói vi phạm quy định này phải chịu hậu quả ngay
lập tức trong sự mất hiệu quả của mình, trong khi những người nghe vô
tội của anh ta phải chịu đựng sự đơn điệu - vì sự đơn điệu không chỉ là
một tội lỗi của kẻ phạm tội, như chúng ta đã chỉ ra, mà còn là một tai
họa cho nạn nhân.

Thay đổi cao độ là một trở ngại cho hầu hết tất cả người mới bắt đầu,
và cho nhiều người nói có kinh nghiệm cũng vậy. Điều này đặc biệt đúng
khi lời nói đã được ghi nhớ.

Nếu bạn muốn nghe âm thanh đơn điệu về cao độ như thế nào, hãy đánh
cùng một nốt trên piano lặp đi lặp lại. Bạn có một phạm vi cao độ trong
giọng nói của mình từ cao đến thấp, với rất nhiều sắc thái giữa các
cực đoan. Với tất cả các nốt nhạc này, không có lý do gì để xúc phạm
đôi tai và khẩu vị của khán giả bằng cách liên tục sử dụng một nốt
nhạc. Đúng vậy, việc lặp lại cùng một âm thanh trong âm nhạc - như trong
pedal point trên một bản nhạc organ - có thể được coi là nền tảng của
vẻ đẹp, vì hòa âm dệt quanh một âm cơ bản duy nhất tạo ra một chất
lượng nhất quán, dai dẳng không cảm thấy trong sự đa dạng thuần túy của
các chuỗi hợp âm. Tương tự như vậy, giọng hát trong một nghi lễ có thể
- mặc dù hiếm khi - sở hữu một vẻ đẹp trang nghiêm. Nhưng người nói
trước công chúng nên tránh sự đơn điệu như tránh bệnh dịch.

_Thay Đổi Cao Độ Liên Tục Là Phương Pháp Cao Nhất Của Tự Nhiên_

Trong quá trình tìm kiếm các nguyên tắc hiệu quả, chúng ta phải liên tục
quay trở lại tự nhiên. Hãy lắng nghe - thực sự lắng nghe - chim hót.
Những bộ tộc có lông này thú vị nhất trong nỗ lực thanh nhạc của họ:
những loài có giọng nói, mặc dù ngọt ngào, nhưng ít hoặc không có phạm
vi, hay những loài như chim hoàng yến, chim sáo đá và chim hắt hiu,
không chỉ có một phạm vi đáng kể mà còn phát ra các nốt nhạc của chúng
trong sự đa dạng liên tục của các tổ hợp? Ngay cả một tiếng hót ngọt
ngào, khi lặp đi lặp lại mà không thay đổi, cũng có thể trở nên điên
cuồng đối với người nghe bị ép buộc.

Trẻ nhỏ hiếm khi nói bằng một cao độ đơn điệu. Quan sát các cuộc trò
chuyện của những đứa trẻ mà bạn nghe thấy trên đường phố hoặc trong gia
đình và lưu ý sự thay đổi liên tục của cao độ. Bài phát biểu vô thức
của hầu hết người lớn cũng đầy những biến thể thú vị.

Hãy tưởng tượng ai đó đang nói những điều sau đây và hãy xem xét liệu
hiệu ứng có giống như được chỉ ra hay không. Hãy nhớ rằng, chúng ta
không thảo luận về ngữ điệu của các từ đơn lẻ, mà là cao độ chung mà
các cụm từ được nói.

(Cao độ cao) "Tôi muốn rời đi cho kỳ nghỉ của mình vào ngày mai, -
(thấp hơn) vẫn còn rất nhiều việc phải làm. (Cao hơn) Tuy nhiên, tôi
cho rằng nếu tôi đợi cho đến khi tôi có thời gian, tôi sẽ không bao giờ
đi."

Lặp lại điều này, trước tiên ở các cao độ được chỉ định, sau đó tất cả
ở một cao độ duy nhất, như nhiều người nói sẽ làm. Quan sát sự khác
biệt về tính tự nhiên của hiệu ứng.

Bài tập sau đây nên được nói bằng giọng điệu hoàn toàn tự nhiên, với
nhiều thay đổi về cao độ. Thực hành nó cho đến khi cách diễn đạt của
bạn khiến một người lạ trong phòng bên cạnh nghĩ rằng bạn đang thảo
luận về một sự kiện thực tế với một người bạn, thay vì đọc một bài
diễn văn đã được ghi nhớ. Nếu bạn nghi ngờ về hiệu ứng bạn đã đạt
được, hãy lặp lại nó cho một người bạn và hỏi anh ta xem nó có vẻ
như những từ đã được ghi nhớ hay không. Nếu có, thì nó sai.

_MỘT TRƯỜNG HỢP TƯƠNG TỰ_