Từ lâu Plato đã phân biệt giữa những dịp nảy sinh chiến tranh và nguyên nhân của
chiến tranh. Những dịp của chiến tranh nằm trên bề mặt, được biết đến và đọc bởi
tất cả mọi người, trong khi nguyên nhân của chiến tranh được chôn sâu trong sự
thù địch chủng tộc, trong các tranh cãi chính trị và kinh tế. Các nhà sử học
tường thuật mô tả những dịp của chiến tranh; các nhà sử học triết học, những
nguyên nhân bí mật và ẩn giấu. Như vậy, tia lửa rơi xuống là dịp để một vụ nổ
xảy ra, nhưng nguyên nhân của sự tàn phá là mối quan hệ giữa than củi, diêm tiêu
và thuốc súng. Dịp của Nội chiến là việc nổ súng vào Pháo đài Sumter. Nguyên
nhân là sự va chạm giữa lý tưởng của Liên bang do Daniel Webster trình bày và
học thuyết ly khai của Calhoun. Dịp của Cách mạng Mỹ là Thuế Tem; nguyên nhân là
niềm tin của tổ tiên chúng ta rằng những người có tự do thờ cúng cũng có khả
năng tự quản. Dịp của Cách mạng Pháp là việc mua một chiếc vòng cổ kim cương cho
Nữ hoàng Marie Antoinette vào thời điểm kho bạc quốc gia cạn kiệt; nguyên nhân
của cuộc cách mạng là chế độ phong kiến. Không khác, dịp của cuộc xung đột lớn
hiện đang làm rung chuyển trái đất của chúng ta là vụ ám sát một cậu bé và một
cô bé người Áo, nhưng nguyên nhân được chôn sâu trong sự thù địch chủng tộc và
cạnh tranh kinh tế.

Về nước Nga, nguyên nhân của cuộc chiến là mong muốn giành lấy eo biển Bosphorus
– và một cảng biển mở, đó là giải thưởng được trao cho cuộc tấn công của nước
này vào Đức. Về nước Áo, nguyên nhân của cuộc chiến là nỗi sợ hãi trước sức mạnh
ngày càng lớn của các Quốc gia Balkan và sự cắt giảm dần lãnh thổ của nước này.
Về nước Pháp, nguyên nhân của cuộc chiến là bản năng tự vệ, chống lại một đội
quân xâm lược. Về nước Đức, nguyên nhân là niềm tin sâu sắc rằng mỗi quốc gia
đều có quyền đạo đức đối với cửa sông lớn nhất của mình; không thể cạnh tranh
với Anh bằng các tuyến đường biển vòng vèo và Kênh đào Kiel, nước này muốn sử
dụng tuyến đường mà thiên nhiên đã đào cho nước này qua cửa sông Rhine. Về nước
Anh, quê hương đang chiến đấu để khôi phục cảm giác an toàn của mình. Trong các
cuộc chiến tranh Napoleon, William Pitt thứ hai đã giải thích việc tăng gấp bốn
lần thuế, tăng cường hải quân và cử một đội quân Anh chống lại Pháp bằng tuyên
bố rằng sự biện minh cho cuộc chiến được đề xuất này là "Bảo vệ cảm giác an toàn
của nước Anh". Mười năm trước, nước Anh đã mất cảm giác an toàn của mình. Ngày
nay, nước này không tìm cách bảo vệ mà là khôi phục lại cảm giác an toàn đã mất.
Nước này dự định thực hiện điều này bằng cách phá hủy các chiến hạm bọc thép của
Đức, giải tán quân đội của nước này, xóa bỏ các pháo đài của nước này và phân
chia các tỉnh của nước này. Những dịp của cuộc chiến thay đổi theo màu sắc của
giấy – "trắng" và "xám" và "xanh lam" – nhưng nguyên nhân của cuộc chiến này
được chôn sâu trong sự thù địch chủng tộc và sự khác biệt về kinh tế và chính
trị.

TẠI SAO BỈ NHỎ BÉ LẠI TRỞ THÀNH TRUNG TÂM CỦA SÂN KHẤU

Đêm nay, nghiên cứu của chúng ta liên quan đến Bỉ nhỏ bé, người dân của nước này
và vai trò của họ trong cuộc xung đột này. Bất kể lý do là gì, vùng đất nhỏ bé
này đứng ở trung tâm sân khấu và chiếm trọn ánh đèn sân khấu. Một lần nữa,
David, được trang bị một cái ná, đã đối đầu với mười Goliath. Đây là một cảnh
tượng đáng kinh ngạc, một trong những quốc gia nhỏ nhất đang chiến đấu với những
gã khổng lồ lớn nhất! Bỉ có một đội quân thường trực gồm 42.000 người, và Đức,
với ba lực lượng dự bị, có lẽ 7.000.000 hoặc 8.000.000. Không chờ đợi bất kỳ sự
hỗ trợ nào, đội quân nhỏ bé Bỉ này đã đối đầu với 2.000.000 người. Nó giống như
một con ong mật quyết định tấn công một con đại bàng đến cướp tổ ong của nó. Nó
giống như một con linh dương quay lại chống lại một con sư tử. Bỉ chỉ có 11.000
dặm vuông đất, ít hơn các bang Massachusetts, Rhode Island và Connecticut. Dân
số của nước này là 7.500.000, ít hơn bang New York. Bạn có thể đặt hai mươi hai
Bỉ vào một bang Texas của chúng ta. Phần lớn đất đai của nước này là đất mỏng;
những khó khăn của nước này là rất lớn, nhưng sự cần cù của người dân đã biến
toàn bộ vùng đất thành một khu vườn hoa và rau quả rộng lớn. Đất đai của
Minnesota và Dakota là đất mới, và mặc dù vậy, nông dân của chúng ta ở đó chỉ
thu hoạch trung bình 15 bushel lúa mì mỗi mẫu đất. Đất đai của Bỉ đã được sử
dụng trong nhiều thế kỷ, nhưng nó thu hoạch trung bình 37 bushel lúa mì mỗi mẫu
đất. Nếu chúng ta trồng được 24 bushel lúa mạch trên một mẫu đất, Bỉ trồng được
50; nước này sản xuất 300 bushel khoai tây, trong khi người nông dân Maine thu
hoạch được 90 bushel. Mật độ dân số trung bình của Bỉ đã tăng lên 645 người mỗi
dặm vuông. Nếu người Mỹ thực hành canh tác chuyên sâu; nếu dân số của Texas dày
đặc như ở Bỉ – 100.000.000 người của Hoa Kỳ, Canada và Trung Mỹ có thể chuyển
đến Texas, trong khi nếu cả nước chúng ta đông dân như Bỉ, mọi người trên thế
giới có thể sống thoải mái trong phạm vi đất nước chúng ta.

ĐỜI SỐNG CỦA NGƯỜI DÂN