"Như một chiếc bình được nhận biết qua âm thanh, dù có bị nứt hay không,"
Demosthenes nói, "tương tự, con người được chứng minh qua bài diễn văn của họ,
dù khôn ngoan hay ngu ngốc." Chắc chắn, một bài diễn văn thỉnh thoảng là một bài
kiểm tra nghiêm trọng về sự khôn ngoan của người nói. Nói tầm thường trong một
dịp nghiêm túc, nói tang thương tại một buổi tiệc, nói dài dòng mãi—đây là dấu
hiệu của sự vô nghĩa. Một số người thiếu thận trọng dường như chọn những dịp sau
bữa tối thân thiện nhất để gây ra một quả bom tranh cãi. Xung quanh bàn ăn, ngay
cả những kẻ thù chính trị cũng có thói quen chôn rìu ở bất cứ đâu, thay vì vào
một hộp sọ tiện lợi. Việc đặt câu hỏi trong những giờ phút được dành cho sự tốt
đẹp chỉ gây khó chịu là điều khó chấp nhận.

Các bài diễn văn thỉnh thoảng mang đến cơ hội tốt để hài hước, đặc biệt là những
câu chuyện cười, vì sự hài hước có ý nghĩa thực sự không phải là tầm thường.
Nhưng đừng kéo dài một chuỗi những câu chuyện hài hước vô nghĩa với mối liên hệ
không hơn gì câu nói sáo rỗng và cũ kỹ "Và điều đó nhắc tôi nhớ đến." Một giai
thoại không liên quan có thể buồn cười, nhưng một giai thoại ít buồn cười hơn
nhưng phù hợp với chủ đề và dịp lại được ưa chuộng hơn nhiều. Không có cách nào,
ngoài sức mạnh diễn thuyết thuần túy, có thể dẫn dắt trái tim của khán giả một
cách chắc chắn như sự hài hước phong phú và phù hợp. Những thực khách rải rác
trong một đại sảnh tiệc lớn, sự uể oải sau bữa tối, nỗi lo lắng về giờ tàu cuối
cùng sắp đến, danh sách quá dài những người phát biểu quá nhiều—tất cả đều thách
thức người nói cố gắng hết sức để thu hút sự chú ý. Và khi thành công đến, nó
thường là do sự pha trộn hài hòa giữa sự nghiêm túc và hài hước, vì sự hài hước
đơn thuần hiếm khi đạt được hiệu quả cao như cả hai kết hợp, trong khi bài diễn
văn hoàn toàn trang trọng _không bao giờ_ thành công trong những dịp như vậy.

Nếu có một nơi nào đó hơn những nơi khác mà ý kiến ​​của người khác và những lời
sáo rỗng không được hoan nghênh, thì đó là trong bài diễn văn sau bữa tối. Cho
dù bạn là người chủ trì hay người phát biểu cuối cùng cố gắng giữ chân đám đông
đang mệt mỏi vào nửa đêm, hãy sáng tạo nhất có thể. Làm thế nào có thể tóm tắt
những phẩm chất tạo nên một bài diễn văn sau bữa tối hay, khi chúng ta nhớ đến
sự hài hước nghiêm túc không thể bắt chước của Mark Twain, sự hùng biện ngọt
ngào miền Nam của Henry W. Grady, sự trang nghiêm tang thương của Charles
Battell Loomis hài hước, sự quyến rũ của Henry Van Dyke, sự thân thiện của F.
Hopkinson Smith và sự thú vị toàn diện của Chauncey M. Depew? Nước Mỹ thực sự
giàu những diễn giả vui vẻ như vậy, những người điểm xuyết ý nghĩa thực sự bằng
sự vô nghĩa, và do đó làm cho cả hai đều hiệu quả.

Các dịp kỷ niệm, khánh thành, lễ tốt nghiệp, lễ khánh thành, lời ca ngợi và tất
cả các buổi họp công cộng đặc biệt khác mang đến những cơ hội hiếm có để thể
hiện sự khéo léo và sự thông minh trong việc xử lý dịp, chủ đề và khán giả. Khi
nào nên trang trọng và khi nào nên thân mật, khi nào nên bay bổng và khi nào nên
lang thang cùng với người nghe, khi nào nên bùng nổ và khi nào nên xoa dịu, khi
nào nên hướng dẫn và khi nào nên giải trí—nói tóm lại, toàn bộ vấn đề về SỰ PHÙ
HỢP phải luôn được ghi nhớ để bạn không viết bài diễn văn của mình trên nước.

Cuối cùng, hãy nhớ đến lời chúc phúc: Phước thay người nói những bài diễn văn
ngắn gọn, vì họ sẽ được mời nói lại.

CÁC LỰA CHỌN ĐỂ NGHIÊN CỨU

_NHỮNG NGÀY CUỐI CÙNG CỦA LIÊN BANG_

Rapidan gợi ý một cảnh khác mà thường xuyên được nhắc đến kể từ sau cuộc chiến,
nhưng cũng như một minh chứng cho tinh thần của cả hai quân đội, tôi có thể được
phép hồi tưởng lại trong bối cảnh này. Trong ánh hoàng hôn dịu nhẹ của một ngày
tháng Tư, hai quân đội đang tổ chức duyệt binh trên những ngọn đồi đối diện dọc
theo bờ sông. Khi kết thúc buổi duyệt binh, một ban nhạc đồng thau tuyệt vời của
quân đội Liên minh đã chơi với tinh thần cao những bài hát yêu nước "Hail
Columbia" và "Yankee Doodle." Sau đó, quân đội Liên bang đáp lại bằng một tiếng
reo hò yêu nước. Sau đó, cùng một ban nhạc đã chơi những giai điệu lay động lòng
người của "Dixie," để đáp lại là tiếng reo hò hùng mạnh từ mười nghìn binh lính
miền Nam. Vài phút sau, khi những ngôi sao đã xuất hiện làm nhân chứng và khi
toàn bộ thiên nhiên hòa hợp, từ cùng một ban nhạc vang lên giai điệu cũ, "Home,
Sweet Home." Khi những nốt nhạc quen thuộc và cảm động lan tỏa trên mặt nước và
thấm vào tâm hồn của những người lính, những ngọn đồi vang vọng với tiếng đáp
lại sấm sét từ giọng hát đồng thanh của cả hai quân đội. Điều gì trong âm nhạc
cũ kỹ này lại chạm đến những dây thần kinh đồng cảm, làm rung động tâm hồn và
khiến khung xương của những người lính dũng cảm run rẩy vì xúc động? Đó là ý
nghĩ về quê nhà. Đối với hàng ngàn người, chắc chắn, đó là ý nghĩ về Ngôi Nhà
Vĩnh Cửu mà trận chiến tiếp theo có thể là cánh cổng. Đối với hàng ngàn người
khác, đó là ý nghĩ về những ngôi nhà trần tục thân yêu của họ, nơi những người
thân yêu vào lúc hoàng hôn đó đang quỳ quanh bàn thờ gia đình và cầu xin sự chăm
sóc của Chúa cho người lính vắng nhà.

--TƯỚNG J.B. GORDON, C.S.A.

_CHÀO MỪNG KOSSUTH_