Để bạn biết rằng giọng nói của bạn đơn điệu có thể chẳng có ý nghĩa gì với bạn,
hãy cùng xem xét bản chất—và lời nguyền—của sự đơn điệu trong các lĩnh vực khác
của cuộc sống, sau đó chúng ta sẽ đánh giá cao hơn mức độ mà nó sẽ làm héo mòn
một bài diễn văn vốn dĩ tốt đẹp.

Nếu máy hát Victrola trong căn hộ bên cạnh liên tục phát lại chỉ ba
bản nhạc, thì có thể an toàn để cho rằng người hàng xóm của bạn không có đĩa
nhạc nào khác. Nếu một diễn giả chỉ sử dụng một vài khả năng của mình, điều đó
chỉ ra rất rõ ràng rằng phần còn lại của khả năng của anh ta
chưa được phát triển. Sự đơn điệu bộc lộ những giới hạn của chúng ta.

Về tác động của nó đối với nạn nhân, sự đơn điệu thực sự gây chết người—nó sẽ
làm mất đi vẻ hồng hào trên má và sự lấp lánh từ đôi mắt nhanh chóng như tội
lỗi,
và thường dẫn đến sự hung hăng. Hình phạt tồi tệ nhất mà sự sáng tạo của con
người từng có thể nghĩ ra là sự đơn điệu cực độ—tạm giam một mình. Hãy đặt một
viên bi trên bàn và không làm gì trong mười tám giờ mỗi ngày ngoại trừ việc di
chuyển viên bi đó từ điểm này sang điểm khác và ngược lại,
và bạn sẽ phát điên nếu tiếp tục đủ lâu.

Vì vậy, điều này làm rút ngắn cuộc sống, và được sử dụng như hình phạt tàn bạo
nhất
trong các nhà tù của chúng ta, là điều sẽ phá hủy tất cả sự sống và sức mạnh của
một bài diễn văn. Tránh nó như bạn tránh một người buồn tẻ chết người. Những
người "giàu có nhàn rỗi" có thể có nửa tá ngôi nhà, chỉ huy tất cả các loại thực
phẩm thu thập từ bốn góc của thế giới, và đi thuyền đến Châu Phi hoặc Alaska
theo ý muốn; nhưng người đàn ông nghèo khổ phải đi bộ hoặc đi xe điện—anh ta
không có lựa chọn du thuyền, ô tô,
hoặc tàu hỏa đặc biệt. Anh ta phải dành phần lớn cuộc đời để lao động và hài
lòng với những thực phẩm thiết yếu của chợ. Sự đơn điệu là nghèo đói,
cho dù trong bài diễn văn hay trong cuộc sống. Hãy cố gắng tăng sự đa dạng trong
bài diễn văn của bạn như một người kinh doanh nỗ lực để tăng sự giàu có của
mình.

Tiếng chim hót, rừng cây và núi non không đơn điệu—chính là những hàng dài nhà
gạch nâu và những con đường trải nhựa kéo dài vô tận mới đáng sợ như vậy. Thiên
nhiên trong sự phong phú của nó mang đến cho chúng ta sự đa dạng vô tận; con
người với những giới hạn của mình thường đơn điệu. Hãy quay trở lại thiên nhiên
trong phương pháp diễn thuyết của bạn.

Sức mạnh của sự đa dạng nằm ở chất lượng mang lại niềm vui của nó. Những sự thật
vĩ đại của thế giới thường được diễn đạt trong những câu chuyện hấp dẫn—"Những
người khốn khổ", ví dụ. Nếu bạn muốn dạy dỗ hoặc ảnh hưởng đến con người, bạn
phải làm hài lòng họ, trước hết hay sau hết. Hãy đánh một nốt nhạc giống nhau
trên piano lặp đi lặp lại. Điều này sẽ cho bạn một ý tưởng về tác động khó chịu,
chói tai
mà sự đơn điệu gây ra cho đôi tai. Từ điển định nghĩa "đơn điệu" là đồng nghĩa
với "mệt mỏi". Đó là nói giảm nói tránh. Nó thật điên cuồng. Hoàng tử của cửa
hàng bách hóa không làm công chúng ghê tởm bằng cách chỉ chơi một giai điệu duy
nhất, "Hãy mua hàng của tôi!" Anh ta tổ chức các buổi hòa nhạc trên một cây đàn
organ trị giá 125.000 đô la, và những người hài lòng tự nhiên rơi vào tâm trạng
mua sắm.

_Làm thế nào để Chinh phục Sự Đơn điệu_

Chúng ta tránh sự đơn điệu trong trang phục bằng cách bổ sung vào tủ quần áo của
mình. Chúng ta tránh sự đơn điệu trong bài diễn văn bằng cách nhân lên sức mạnh
diễn thuyết của mình. Chúng ta nhân lên sức mạnh diễn thuyết của mình bằng cách
tăng cường các công cụ của mình.

Người thợ mộc có các công cụ đặc biệt để xây dựng các bộ phận khác nhau của một
tòa nhà. Người chơi đàn organ có một số phím và thanh dừng nhất định mà anh ta
thao tác để tạo ra sự hài hòa và hiệu ứng của mình. Tương tự, người diễn giả có
một số nhạc cụ và công cụ theo lệnh của anh ta để xây dựng lập luận của mình,
tác động đến cảm xúc và hướng dẫn niềm tin của khán giả của mình. Để cho bạn một
khái niệm về những nhạc cụ này, và giúp đỡ thực tế trong việc học cách sử dụng
chúng, là mục đích của các chương tiếp theo ngay lập tức.

Tại sao những đứa con của Israel không lướt qua sa mạc trong những chiếc xe hơi
limousine, và tại sao Nô-ê không có các chương trình chiếu phim và máy hát trên
Con tàu? Các luật cho phép chúng ta vận hành một chiếc ô tô, sản xuất phim hoặc
âm nhạc trên máy hát Victrola, sẽ hoạt động tốt như vậy vào thời điểm đó như
ngày nay. Sự thiếu hiểu biết về luật pháp đã tước đoạt nhân loại khỏi sự tiện
lợi hiện đại của chúng ta trong nhiều thế kỷ. Nhiều diễn giả vẫn sử dụng các
phương pháp xe bò trong bài diễn văn của họ thay vì sử dụng các phương pháp ô tô
hoặc đường sắt tốc hành. Họ không hiểu các luật lệ thúc đẩy hiệu quả trong việc
nói. Chỉ đến mức bạn xem xét và sử dụng các luật mà chúng ta sắp xem xét và học
cách sử dụng, bạn mới có được hiệu quả và sức mạnh trong bài nói của mình; và
chỉ đến mức bạn bỏ qua chúng, bài nói của bạn mới yếu ớt và không hiệu quả.
Chúng ta không thể nhấn mạnh quá mức sự cần thiết phải nắm vững thực sự các
nguyên tắc này. Chúng là nền tảng của việc nói thành công. "Hãy làm đúng các
nguyên tắc của bạn," Napoleon nói, "và phần còn lại chỉ là chi tiết."

Việc đóng móng cho một con ngựa chết là vô ích, và tất cả các nguyên tắc tốt đẹp
trong Christendom sẽ không bao giờ tạo ra một bài diễn văn sống động từ một bài
diễn văn đã chết. Vì vậy, hãy hiểu rằng diễn thuyết trước công chúng không phải
là vấn đề nắm vững một vài quy tắc chết chóc; luật quan trọng nhất của diễn
thuyết trước công chúng là sự cần thiết của sự thật, sức mạnh, cảm xúc và cuộc
sống. Hãy quên tất cả những thứ khác, nhưng đừng quên điều này.

Khi bạn đã nắm vững cơ chế diễn thuyết được phác thảo trong một vài chương tiếp
theo, bạn sẽ không còn gặp khó khăn với sự đơn điệu nữa. Kiến thức đầy đủ về các
nguyên tắc này và khả năng áp dụng chúng sẽ mang lại cho bạn sự đa dạng lớn
trong sức mạnh diễn đạt của mình. Nhưng chúng không thể được nắm vững và áp dụng
bằng cách suy nghĩ hoặc đọc về chúng—bạn phải thực hành, _thực hành_, _THỰC
HÀNH_. Nếu không ai lắng nghe bạn, hãy tự lắng nghe—bạn phải luôn là nhà phê
bình giỏi nhất của chính mình và là người nghiêm khắc nhất trong tất cả.

Các nguyên tắc kỹ thuật mà chúng ta đặt ra trong các chương tiếp theo không phải
là những sáng tạo tùy tiện của riêng chúng ta. Chúng đều dựa trên các thực hành
mà các diễn giả và diễn viên giỏi áp dụng—hoặc một cách tự nhiên và vô thức hoặc
dưới sự hướng dẫn—để đạt được hiệu quả của họ.